så det var e # sånn det va- gjekk jo var jo oppadgåande det greiene der . ja .
men det var veldig interessant å køyre # interessant og interessant det var jo
både farleg og interessant . å køyre til byen for da . under krigen så var det
mange slags opplevelsar veit du . ja hugsar du nokre sånne ? du budde jo her på
denne grensesona du . akkurat . så da måtte … . så ein måtte da passe dei som
køyrde forbi oppå Momarken der var s- # der var det stopp . ja . blei du
kontrollert ? å jøss kvar dag omtrent . jaså . blei vi kontrollert # når vi #
især når vi reiste heim . blei du tatt nokon gong da ? eg eg blei aldri tatt eg
personleg var vel aldri tatt men e dei som var med meg . ja . blei tatt og dei
gjekk av som regel og . gjekk skauleies e # ned til Haugen og nedover der så tok
eg dei på igjen og så reiste vi vidare . ja . for å komme forbi den kontrollen .
ja visst ja . men dei var ein gong som e # da blei trefte dei # da var ved den
store svenskegrana oppå . oppover Mo- Momarken eller oppved Mona # den # da e .
da var det ein s- fem stykke som skulle rømme til Sverige . ja . da e # da blei
vi tatt # og da blei dei køyrt ned på hotellet på Mysen . ja . å gud veit kor
det blei av dei men e så spurde eg om eg kunne få lov å reise heim og lesse av .
mm . for eg skulle jo vere f- # ferdig eg au da . ja ja . men så ha- var eg #
kjente eg ein kall i heimefronten . ja . og så reiste eg bortom han og så sa eg
til han sånn som det var og så sa han det at « eg skal reise opp og tale ved dei
» sa han så . gjekk eg klar eg . jaha . var det norske som kontrollerte eller
var det tyske ? var norske det vesentlege det var sånn . dei var norskefolk det
. dei var verre enn enn tyskarane . jaså . så det var mykje mykje e d- mange som
skulle reise til byen med både det ved det eine og det andre . ja . og mange som
kjøpte av bøndene å reiste til byen med å . så det var mykje g- e mykje greier .
veldig mykje greier # og ein fæl trafikk . eg hugsar det og det var jo . når dei
s- var jo ingen annan måte å komme til byen på . å da stod det gjerne fullt
utanfor her e når eg rygga ut byen om morgonen å . å s- å sat på heile tida
berre for å få komme til byen . mm . å det var e det var noko forferdeleg
trafikk . da du begynte å køyre der inne i nittenfemogtjue da var det ikkje så
mykje bilar da vel ? nei e . til byen . å ikkje var det så mykje bygd som det er
nå . nei . det er jo ikkje snakke om å kjenne seg igjen i byen nå i forhold til
den tid . nei . å ikkje var det nokon bilar så det var noko å preke om det var #
lite . var det hestekjøring . dei brukte hestar ja # vognmennene brukte hestar .
ja # og køyrde mjølka ut i byen igjen . ja det jo mja men det gjer dei vel ein #
stor del i dag au det . mjølkeforsyninga har ma- # trur eg har mange hestar i
dag au . på den kortaste distansen det trur eg dei bruker hestar i dag au . jaha
. men den tid var det jo berre hestar . dei hadde ikkje nokon bilar den gongen .
ja # # ja . og du hadde mjølk i spann ? ja # berre femtiliterar . ja . korleis
gjekk det der måtte du lesse av dei sjølv i byen eller ? det måtte vi lesse utor
sjølv ja . ja . å så måtte vi lesse på tomspanna . jaha . å så e sånn var det
når vi # skulle til byen med mjølka . da måtte vi ta ho av kummen . mjølkekummen
ned og bere ho utpå bere ho oppå og kaste oppå bilen . mjølkekummen ned på
Lundeby og . både Lundby og Fram . å ja . på Lundby der var det jo veldig
tungvint for der var det jo e . ei svær trapp som vi måtte gå opp med spanna .
men heldigvis så var det jo ikkje så mykje mjølk der da som m … . hadde du med
deg nokon da # hjelpemann . e M2 # var med mykje . ja . han var med i sju år .
jaha . å han M3 ein var jo med ein del . ja . men nå hugsar eg ikkje nå kor
lenge han var med men . hm . kven var det som var dei største
mjølkeleverandørane her da ? # ja det vanskeleg å seie ja . det var forholdsvis
# bra med mjølk hos alle saman for dei hadde jo ikkje noko anna å klare seg med
den tid . nei . så det var det e noko . det måtte vel dei som køyrde til Fram
det . det veit eg ikkje . det var han M4 og . ja M4 å . Hærlandstuer å . M5 og .
M5 ja . Baggetorp . Baggetorp og . M6 . M6 ja . men Grinigardane dei e # dei e
leverte # ikkje i Fram . d- dei . det var han M7 som køyrde den mjølka # ein
lita stund . men så måtte eg # overta den au . leverte dei til Mysen dei da ?
dei leverte ho # dei leverte ho til byen dei au # da M7 han køyrde mjølka for
Grinigardane . å . ja visst . og så # hadde dei kvitlehåvar så dei kalla . og
det var ei stong # ei jernstong i den enden så dei halte ut imot # orkastebåten
. og så når det da dø- var komme plenty sild inni den der kvitelen . kvitlehåven
og # var det til hale til og så så var det til stå og slite der oppe ved
skandekket på # notbåten . det var dei så båten tok . e # kor mange mann kunne
det vere på ein slik båt ? som oftast seks . ja # så da delte de utbyttet ? seks
roarar # og så var der # ein baki # og gjerne # to baki . ja vel # kor mange kor
mykje kunne det verte på kvar mann da # lut ? nei det var ifrå null og
oppigjennom det . ja da kva var det ? da var dei regjerte da . men kvar mann
hadde same luten enten han var # fagmann eller han var nybegynnar . ja vel det
var likt såleis ? ja . basen òg hadde same ? ja han hadde nå same luten han òg
men så hadde han òg bruket . ja # han eigde det altså ? som oftast . e # kor hen
e var det helst at ein dreiv etter sild da ? e ja eg e på landnot så var eg med
like til Florøya . og så e # sør igjennom i Stavangerfjordane eller
Rogalandsfjordane . ja eg var vel ikkje sørom Fiskøya på landnot . hende det at
ein drog vest til Island av og til ? ikkje eg har aldri vore vestover havet anna
# når det var på snurpenota eg . nei . kva tid kom e snurpenota i bruk e ja den
var nå vel kommen antakeleg i bruk føre mine dagar . eg går ut ifrå det # men eg
e var ikkje på snurpenot # e altså på vintersnurpa var ikkje eg før i .
seksogtretti veit eg # jau eg var nå gjerne før kanskje lite grann . e men e
brislingesnurpa var eg nå med tidlegare . ja # men det var vel helst om sommaren
? ja det var sommar . langt inn i fjordane ? ja . korleis e var arbeidet fordelt
når ein kasta kven var det som hadde # kommandoen og kven e ? ja det var nå
basen så hadde kommandoen veit du og # så kommanderte nota ut . var det han som
lodda etter fisken ? ja . som bestemte når ein skulle kaste ? henn hæmmer så var
da nesten ein saga blott at det fór folk over her . sånn sommartida noko stund
da men du veit det var jo stasjonshus og den slags men det var jo berre #
overfart over fjellet . ja . så det var jo ikkje noko . m- … . men e etter
nittenhundreogsju så begynte det nå da . og da vart det nå stort sett # veldig
fort at e # vart meir og meir . men føre den tida var de nesten isolerte da så
de hadde ikkje nokon # kontakt med Sverige på noko vis heller da ? nei da det
var ikkje det det var nå stort sitt nesten ikkje anna enn berre vi ly i i
fjellet dei . ja . og der var nå litt trasig å komme fram da når dei skulle
køyre med hest . ja men så veit du i den tida var det litt trasig over til
Sverige òg . for at eg vil nå seie heilt ifrå Holand # og # på svenskesida så
var det nå ikkje veg . det var nå berre nokre trekk for reinane så . å ja . så
det var nå ikkje brøyting eller noko sånt . nei . men da var nå det likare ja
han hadde nå iallfall brøyta vegen m- e imot fjella på andre sida . ja . og
likeins har dei nå brøyta veg oppi Sanddøldalen ifrå # Mortenslund det var nå
heilt opp til # Sibir . det var # Stordalen # som vi sa . mm . enn vø- du tala
ved at han M1 hadde sånn mykje særskilte uttrykk kva det var for slags kar det
han M1 ? ja det var jo var jo altså alminneleg bonde oppi . ja . men sjø han e #
det var nokre sånne e # merkelege ordtak han var nå alt mogleg . og deriblant
var han nå mykje godt los etter utlendingar # gjennom elgjakt og dei . jaha . e
så det var jo # mi- … . det kan ikkje vere det da du sa han brukte ordet «
hyssje » for # for « enten eller » det kan ikkje vere at han har fått i . ja ja
. ja # ja ja det har ikkje eg aning om eg men e . for det var det at eg syntest
det var så rart at eg skulle høyre hjå han og ikkje hjå dei andre gamle der i
det minste . ja . men e det er ingen annan eg har høyrt om e han M1 det eg kjem
i hug da . nei . og da meiner du at det ordet « hyssje » som han nemnde var noko
. enten eller . om- # omtrent « enten eller » ja . ja # det er det det vart
uttrykt sånn . ja . e det var e ## det var « enten eller » . ja . vi seier «
enten eller » # men e han sa « yssje » der . ja . « hyssje » . akkurat . ja # e
så det trur eg heilt sikkert at det var det . og e # det tredje som ikkje eg
høyrde var det der # når eit kvinnfolk var eit ordentleg rivjern da var ho ei
"skurke" . ja . skurke ja # ja . men kvar det eigentleg kjem ifrå # det har
ikkje eg noka aning om ja ikkje . men e du veit det er jo mykje sånn da det er
jo kan jo # vere berre og da men e # men e . men du høyrde fleire som brukte det
? ja # . ho F1 minnest du da vel til ? # ho som e flytta ål Leirbakken . ja . ja
ho bruka da mykje seie sånn . ja . ja . da ho F2 talte om # altså der # første
gongen ho kom i hug at ho hadde bite seg fast i den der skurka det var . da F1
skulle ha sagt det om ho F3 # at det var ei skurke av eit kvinnfolk . mm . men
du likar vel òg det ? fargar og den slags ting . ja visst ja . mm eg liker det
veldig godt å teikne og sånn . jaha . arbeide med leire og . å ja . så . er det
sånn kunstnar du vil bli eller dekoratør eller # noko sånt kanskje ? # e kanskje
det . ja ## du har vel gjerne tenkt litt ? # ja # eg har jo det # men det var
ikkje så mykje i forbindelse med dette her # eg har lyst til å # jobbe med #
ungar og sånn . komme i barnehage eller noko sånn . mm ## førskolelærar er det
ikkje det det heiter ? # er det du tenker på ? m ja # kanskje det òg ## helst
sånn mindre ungar . ja vel . dagmamma er det kanskje det var . mm . eg veit
ikkje . du blir ikkje lei av det å passe den ungen da altså # dag etter dag .
nei i grunnen ikkje ja ja det blir jo ikkje kvar dag # av og til så er eg heime
og syr lite grann og steller på rommet mitt og sånn . ja . gjer reint så . ja
vel ## men em # skolen er der mykje lekser ? # heimearbeid ? nei vi har #
ingenting # heimearbeid # ikkje utan vi ville gjere noko sjølv da altså . sånn
vi får jo oppgåver på skolen òg # men det pleier vi gjere på skolen alt det #
skal helst ikkje ha noko heime . skal helst ikkje det ? nei . seier du det ? #
kva er det for da ? nei # veit- … . har ikkje godt av det ? nei det er vel ikkje
det men # dei # dei seier at vi træ- treng ikkje ha noko heime så . det høyrest
jo greitt ut det . ja . det er nok det du gjer på skolen ? mm . men e ja du sa
av og til på på kvelden kva du heldt på med sånn men e . e elles fritida der er
jo ja laurdag søndag kanskje fredag laurdag søndag # er det noko spesielt å ta
seg til da # her ? ja # der er ## der er ikkje så mykje forresten # dei fleste
heng rundt på gatekjøkkenet der nede og sånn . men så er der jo # ungdomskveldar
på Betel da # som vi pleier å gå på # elles er det ikkje så mykje . gatekjøkken
er det berre sånn pølser og . nei der er # dei ja det er der au altså dei sel
sånn # kylling og alt sånt # men så er der biljardbord og # speleautomat og sånn
. ja . ganske stort rom # som vi kan vere . er det populært det ? ja # valdsamt
mykje # mange som speler og # står i kø heile dagen for å kå- få spelt . gjer
dei det ? ja . tapar dei mykje pengar da ? det blir jo # grann det # m tener jo
litt au . ja det kan vel det er vel nokre som tener litt ? mm . fleste tapar vel
. ja # så . å ja er det noko nytt det kanskje … . ja # det er # det har vore i
ein månad nå mest . ja vel # så det var suksess ja . ja . er der er der andre
ting ? andre slags e foreiningar og idrettsforeining eller . ja eg speler mykje
tennis sånn # på kveldane . bordtennis ? nei # det er sånn . skikkeleg tennis ?
ja ## der er det kvar kveld men eg # pleier ikkje gå meir enn to kveldar i veka
. dei andre kveldane det er så seint ved # ti og ellevetida # det synest eg er
litt seint # når eg skal vere tidleg på skolen og sånn . eller så går ja # så
hadde dei fiske og det var nå ikkje så bra dei var nå mykje utsette der altså
det var jo båtar som kom heilt bort på den måten veit dei korleis det har
foregått veit ingen som veit . ja . m . m . såg aldri noko til dei ? nei såg
aldri meir til dei . det var ein båt frå Berlevåg den kan eg hugse spesielt #
han gjekk på sjøen og # der veit eg ingenting ikkje hadde eller våpen . det
finst i sikkert frå Båtsfjord . ja . hm ## ja det er merkeleg . ja . ingen som
veit korleis den foregått ja da kunne det har vore forlis også for den saks
skyld . i # før den tid så var det båtar som var på sjøen og # kom bort # veit
ikkje korleis det foregått . i nittenhundreog- ja det kan du seie
nittentreogtretti om vinteren i mars månad da var det fleire båtar # som var på
havet . det var alminneleg bra vêr vi var heldige på den måten vi var ikkje ute
da # vi var komne opp komne av sjøen så seint på dagen at vi syntest det var for
seint å gå på sjøen så vi gjekk ikkje dit . dessuten trur eg vi var ute det
fleste båtane dreiv det var på banken utfor Vardø # tre timar på banken # utover
frå Vardø . mm . og den båten den kom altså ikkje opp det veit ikkje den siste
som hadde kontakt med det var ein annan vardøbåt # da kå- i e snøkov . men elles
var vêret ikkje noko særleg # hardt akkurat . det var den siste han kom og gjekk
forbi dei og spurde # etter sa han leita etter øre det er det siste # elles så
veit eg ikkje noko . mm . men dei fann visst noko # noko utav ## ja eg trur det
var i fireogtretti # ja i fireogtretti det var det nei det var i treogtretti om
hausten om e våren var det . da fann dei ein båt ein utav båtane det som låg i
sjøen og så ikkje nokon som veit korleis det har foregått ikkje . hm ## det var
merkeleg ## ja ## mm . og ein annan båt og det ser nei det var før # ja var det
uvêr verkeleg uvêr visst # han kom altså bort det ein fann # noko igjen av båten
og reiskap det kan jo . det det kallast for # for for Koppangfjorden det er #
her på sørsida av Varanger # der fann dei . jaha . mm . dei var blitt brotne ned
av av sjøen antakeleg eller eller skuta eller noko med skuta som har gjort at #
. mm . det var ein annan båt var det som var # var eg såg lysa av han der om
natta men # så kom den bort . mm . men det var eit forferdeleg uvêr det var det
det ja det var # full storm for ikkje å seie orkan i i i # i byene . ja . mm .
og det var ikkje alle gongane like så bra men så # var ikkje nokre sure miner ja
dei måtte berre neste gong så var det # ut igjen . det var vel ikkje andre
moglegheiter ? nei stort sett i- # stort sett ikkje det det var fis- stort sett
fiskeri det var jo nokon som arbeidde på land og med forskje- med fiske og
forskjellig anna . men det var mest fiske ## det var større og mindre båtar . mm
. dei største båtane dei # på banken og dei minste var nærare land . har dei
stort sett fiska utanfor her vardøværingane ? fer dei ikkje til Lofoten og er
med i … ? nei det var lite det har vore fisk året rundt skjønner du # drifta
stort sett . ja . ja . da er det lenger vest ifrå Berlevåg og lenger inne lenger
vest der brukte dei å vere på Lofoten om vintrane . ja . men her det var s- # eg
kan ikkje hugse akkurat så men eg har høyrt berre min far fortalde # da han kom
til Vardø første åra så brukte dei å å vere på Lofoten . mm . men innover
fjorden har de fiska noko større der ? ja # vi fiska # ja . ja ## ja . når det
er avfisking # inni innover fjorden så fiska vi der . jaha ## ja vel . så det
var greitt slik at de slapp å gå så langt ? ja slapp å gå langt ja det var
greitt Vardø var for så vidt det på den måten var Vardø ein plass som var #
veldig # godt å slapp # å gå så langt . mange som er begynt i olja og . mm . så
da minka det på folket i land . ja . ja meiner du det er ein # korleis stiller
du deg til den utviklinga ? nei eg veit ikkje # vi må jo følge med veit du det
er jo # vi kan nå ikkje berre sette oss på gjerdet heller og sjå . nei . eg
meiner da vi må følge med . mm . mange unge som … ? eg trur … . ja ? eg trur
ikkje det hjelper oss om vi # for du må jo følge med kva dei andre uti # verda
gjer på . mm . så for kommunane òg viss du ser det sånn # heilt om at vi skulle
låst oss inne i . for eksempel berre at vi har drive fiskeri # fiskeri i alle år
. ja . berre låst oss inn i altså det trur ikkje eg er rett må følge m- følge
med utviklinga . mm . og ikkje binde oss for # og det viser seg òg at dei gjer .
ja . ja er det mange unge som # reiser ut i Nordsjøen nå eller ? # ja det # det
ming- det går nå meir og meir over til det iallfall . mm . fleste vel e meste
vel er jo på fiske men . mm . ser det ut når dei # blir etablerte og # så blir
det mykje over i N1 med # med dei . mm . em # kva type båtar er det du teiknar
på ? # det er all slags eller # dei er nå e # vel # liksom fiskebåtar dei har nå
bygd seg opp på der borti . ja vel . men nå er det jo lite # lite fiskebåtar så
det er jo # ja # standby . mm . er det få som kontraherer fiskebåtar nå ? ja det
er lite # iallfall her p- i Noreg da # … . ja . er det ikkje marknad for det
eller ? nei det er jo # du høyrer nå dei s- # og så er jo ikkje fisk seier dei
men eg veit ikkje . nei . det er iallfall lite som bygger . ja nettopp . det er
mykje ombyggingar og # sant # til standbybåtar for eksempel . ja . det har nå
vore mykje som # meste det eg har vore borte har det vore . men kva e må ein
bygge om e # for å # få dei godkjende som standbybåt da ? nei det er
forskjellige # for det første så må det jo # dei skal ha så og så # stor plass
det er nett som du # må liggande med ei boreplattform . mm . om du skal #
evakuere ei # ja hundre menneske da veit du så # må du ha plass til dei òg . mm
. ja du e du tenker ikkje på e eventuelt på Målsnes der nedover da ? ja det blir
antakeleg litt for langt sør for der er det jo typisk sånn nordnorsk . å ja . ja
ja . ja . vel litt for langt e . akkurat mot kysten . ja . men eg tenker på
altså Elverum gard der som vi var sist . ja . det er jo det er jo Bardu det også
er det ikkje det ? nei det e Målselv . å det er Målselv ja . ja . ja det er
viktig for meg å få med få med så eg får det på riktig kommune . ja akkurat . så
blir det berre tull det er for at … . for du kjem til krysset her med Berglund
så er du i Målselv . ja da er det Målselv igjen da . tett forbi åsen . å ja # ja
vel . det er for han han sonen til han e M1 var det ikkje det han heitte ? ja .
eg skulle fått han til å e snakke inn # også # sjølv om han er reserve kan du
seie … . ja ja han var jo . han var jo villig han . ja . ja . for det at det er
jo viktig å få liksom sånn # å få alle generasjonane med . ja ja # akkurat . og
da da har vi jo berre tre band å fylle eigentleg da skulle det jo gå an å få
gjort det i ettermiddag da . ja . ja . så . skulle vere nyttig . nei vi kan vel
ta oppover til Heimjord først # høyre der oppe . ja det var han # ja # eg
noterte meg ein del namn på dei . M2 . M2 ja . ja . og får vi ikkje han så kan
vi undersøke hos tannlegen og ikkje der så kan vi høyre med han e # E1 eller M3
. ja skal vi sjå her . er ikkje sikker på kva han heiter til etternamn # veit du
F1 ? # ho vil ikkje opne # . M3 M3 . E1 er det jo han heiter ja . E1 du gav meg
det det namnet . eg trur det er det han heiter . ja . ja han E2 har eg vore hos
. ja . så har du M4 tannlegen . ja . det blir langt opp i dalen blir ikkje det
det ? ja men han M3 han er vel på gamleheimen sjølv . så . ja er han det ja ? ja
. ja det var . blir det vel vanskeleg å få tak i han der oppe da . så . så to- …
. så han . ja . han får vi ikkje tak i . nei # men kjerringa da ? men kjerringa
får vi tak i . mm . ja skulle hatt nokon e . ja # det er ho som styrer mest som
st- driv heile garden . ja vel . så . men da skulle vi hatt e nokre kvinne-
kvinnemenneske også # på band det hadde jo . ja ja . vore ein fordel at det
ikkje blir berre # mannfolka . vi kan jo høyre med han M5 òg ? M5 . kven er det
? M5 ? ja . han ho han er gift med ei ifrå Sandeggen . å ja men sjølv kor han er
ifrå han sj- ? han er frå Kirkesdalen . han er Kirkesdalen eg skjønnar # ja men
de hadde jo vore … . så der kunne vi stoppe først . ja det hadde vore ideelt det
å få det liksom . ja . mann og kone eller sånn som er der begge frå . ja . for
dei er begge to ifrå . ja # ja # ja . for da ein kunne høyrt forskjell mellom
mellom e # korleis kvinnfolka pratar og mannfolka viss der er nokon forskjell .
ja . så det var kjempegreier det å # få det med # og så var det ein som heitte
M6 ? ja # han òg er der oppe . det var . men eg trur vi e vi sn- snakkar med M5
først . ja . så . ja . blir blir det lengre opp i dalen han M6 der ? nei han M6
bi- køyrer forbi han da . ja du køyrer forbi han ja # mm . det er ikkje så svært
mange som har dette herre til e levebrød . ja det er nokre få # familiar # em på
Giske som e . som driv det på den måten at dei har det # til levebrød dei e #
dei månadane . men e for det meste så blir det drive som sportsfiske . em folk
reiser ut ein kveld det er fint vêr . og fiskar hummar for det er eit svært e
interessant # fisk- e fiskeri . e når det er fint vêr . og e # og em . i det
heile tatt så er det eit e # det blir som sagt mest drive som # som sportsfiske
her . men em # e brukar dei her når de driv dette hummarfisket . vanlege
reiskapar slik som teiner og- # eller tek de hummaren på # på andre måtar ? dei
brukar for det meste # teiner . men e det er noko som vi her kallar for å pòte
hummar . og det føregår på den måten at vi e tek ei e ei stong # med ein krok på
. og så går vi ned i fjøra her . å e # stikke denne stonga opp under steinane .
og e så gjeld det da å få hummaren til og bite på denne stonga . men e ligg
hummaren så langt inni steinane da ? han ligg heilt oppi e fjøresteinane så når
det er fjøre sjø og du har store lange støvlar . e så kan du gå e så langt # ned
at du e kjem dit som # som hummaren er å finne . nå er det litt av ein kunst
dette her å pòte hummar og det er mange som har forsøkt seg på det men dei har
ikkje vore i stand til å få ein einaste ein . men her er nokre få her e # på
Giske som er ekspertar . og dei kan ta oppi e åtte ti humrar # på ein dag # når
dei er heldige . jaha er det denne e denne her e # e dette fisket der på den
måten e # e var det . får seie rundt e heile # alle strendene her eller er det
på yttersida # yttersida av øya ? det er på e # på utsida # av e av øya . e nedi
fjøresteinane her # på vestsida . det er einaste plassen som er- her er det som
vi # kallar for hummarmark . dei andre plassane der er sand . hummaren han vil
ha mykje tare # og steinete . og det er her på em # på vestsida # av e Giske .
men e korleis kan det ha seg at ein- ein hummar vil bite på ei stong som ein
stikk under ein stein da ? ja det er vel e det at han blir terga . og så blir
han e sint # så bit han åt # denne herre stonga . og så har ikkje han vett til å
til å sleppe # og så blir han framdregen . og dermed så sit han i # saksa . ja .
det var nå i grunnen eit ein em e dersom de er heldige så kan det vere eit
greitt fiske det der . det er eit e greitt fiske . men det er eit svært e #
usikkert og # og # vanskeleg fiske . det er ikkje svært mange som greier å # få
tak i hummar på den måten . har de vore med på det ? eg har vore med på det men
eg har ikkje greitt å få tak i ein einaste ein . har du giske_uib_0202 prøvd deg
på å fiske hummar ? nei eg har ikkje # eg har ikkje vore med på å # pòte hummar
som dei kallar det nei . eg har forsøkt meg men e # eg har ikkje # greitt å få
tak i nokon . nei det er kanskje ein stor kunst det der . jaha # men korleis er
det her de sa at det var sand her mange plassar rundt øya ? men det skulle vere
flyndre da ? flyndre det e er her . og den blir em # den blir fiska med line .
og em # ho blir også stukke med med stong . og det . og det føregår på den måten
at e vi har ei lang bambustroe . og på den e # på den stonga er der ei e # ein
pik . eller ein angel som er utbend # med angel- agnhald på . og når det er
klart # godt vêr # så kan du ro bortfor her . og så ser e ser du flyndra kor ho
ligg ned på botnen . og så er det berre å ta denne herre lange stonga og stikke
nedigjennom sjøen . og så gjeld det da å sikte beint . og viss du greier det så
stikk du flyndra rett ned på ryggen . og kan hale ho opp . kva slags flyndre er
nå det der som de kan fiske på den måten her eller kva flyndre er det særleg de
vil har tak i ? e kva slags flyndre . det er sandskur- er det ikkje noko som
heitte sands- . sandskjebbe . e ja det er noko som vi kallar for e skjebbe .
sandskjebbe ? men den fisken held vi for å vere svært dårleg så det er ikkje så
mange som fiskar han dei fiskar han berre til teineagn . til å egne i teiner som
e # dei fiskar hummar i . til det kan det bli brukt # men e det er i grunnen
betre å bruke flyndre . for den er fastare i fisken . og e det er ikkje så lett
# e å få slite agnet sundt . men e er det ikkje andre . for eksempel eg veit det
er ein slags flyndre som dei kallar for gullflyndre eller -flyndre # eller
raudspette . ho har raude prikkar på ryggen . e raudspette og flyndre det er vel
same fisken # så vidt eg veit . ja . ja det er det vel . og det som vi kallar
for flyndre her den har raude # prikkar på # ryggen . ja . er ikkje den e er
ikkje den e fisken god # å ete ? e flyndra den e er ein god fisk . den . e etter
# etter min smak . jammen den der den # ja den der den der rau- den der skjeb- .
den skjebba den e den er ikkje god det er mindreverdig fisk og # det er ikkje
nokon her som held det for å vere nokon matfisk . (skjebba det er mindreverdig
em ja . dei blir ikkje teke på land til å ete # folk er nokså vande på fisk her
. og e og dei tek berre den fisken som e # som e # er halden for å vere ein god
fisk . her folk driv ikkje her ute med nokon slags trål etter flyndre eller slik
småfisk ? em jo der er nokon som driv # driv på den måten # fiskar # med
flyndretrål . ein to tre # stykke # driv med det . ein del av året . em jaha e
eg har høyrt om at det skal vere ein fisk som er så god som heiter så mykje som
e . piggvar ## piggvar ? e # ja det er ein nokså sjeldan fisk # eg for min del
har ikkje så mykje kjennskap til denne fisken eg veit at der er ein fisk som
heiter det . men e # den e # det er nå nærmast # ein ein raritet i grunnen e
eller det er svært sjeldan å få ein slik fisk . hm . og eg for min del har ikkje
smakt fisken men eg har høyrt snakk om det at han skal vere god på smak . jaha #
em e # det e var nå ein del om fiske . eg la merke til noko e når eg har vore
her så har det . e # vore slik fuglesong bortover # markene her # markene her e
bortover . kva slags fugl er det ? ja det e denne tida her e . er det lerke ?
veit ikkje her er nå mange slags # fuglar her er vipe . den kjem nå tidleg om
våren # e ho er ikkje her om vinteren . men e # nedi holmen her som vi seier .
der er er mykje vipe og reir . og em # når du går ned over markene her . så blir
vipa nokså e galen # sint å sjå til . og ho flyg nedi hovudet på # folk . og e #
det er nesten slik at det det . du kan blir e # du kan blir nervøs av å gå
nedover markene av e # på på grunn av det det slik # fugleskrik og # og flaksing
oppover hovudet # alle plassar . men e # folk her er nå # nokså vande med dette
herre her og gir ikkje seg så mykje i det . men for dei som ikkje har e vore her
før og # blir utsette for det så kan eg tenke meg at dei kunne bli litt # litt
forskremde til å begynne med . men e # den der innpå øya her . det er ein liten
fugl som flyg oppi vêret og som syng så # svært # og så # fer ned igjen # er det
. (ja det er vel lerke det . det er lerke . så vidt eg veit . er det mykje av
den det ser ut til å vere nokså mykje . e det e er ikkje så mykje av det her det
er sjeldan i grunnen å sjå denne fugl- # fuglen . e # men e # eg trur sikkert at
det er lerke som # som e de siktae til . ja # em ## er det mykje det vi kallar
for ærfugl her omkring ? som de- . ærfugl er her ein del av . kva kallar de den
fuglen her ? eg kallar det for ær . og er det ein del av - . em # det er her ein
del av . og - . og den ligg nedi fjøresteinane og e # plaskar og svømmer og # så
får han ungar da . om våren # så svømmer den nå da langsmed strendene her med #
store # ungeflokkar . atti vegen etter seg . er det nokon plass spesielt her der
e der e denne her fuglen e legg reir? eller har reir ? det er må det nå vel vere
men e # det er vanskeleg å å finne desse reira . så e # er veit ikkje eigentleg
# kor dei legg reira sine . har aldri e vore i stand til å # å finne slike . det
var jo nedi # ein holme her . ja . jau e æra ho verp # nedi holmen her e . det #
det har da nå mange bevis på ja . du finn e- ærer her nedi # nedi holmen . ja eg
trur ho verp her nedi holmen men e . ja . men eg trur ho er nokså lur slik at ho
legg reira sine # slik at det er vanskeleg å # å finne dei . berre det å ta e #
og klauvene på kyrne og ordne dei . og få sett nye knappar på på kyrne som hadde
mist e # knappane på horna . og mykje anna . så em # vidt eg hugsar hadde e vi
og godfar . e åtte kyr nokre kviger og kalvar # mange sauer men nokre berre
nokre få geiter . attåt e desse ## kom det etter vegen attåt vaktekyr ifrå folk
som ikkje hadde støl . eg tok til å skjønne at det kanskje ikkje var så greitt å
vere gjetslegut likevel # når eg såg kor mange krøtter eg fekk å passe . far ##
far køyrde føre med bufarlasset . deretter kom såmm- sommarjenta . som var leigd
# og som skulle vere føre på stølen ein åtte dagar . ho var flink til å kalle på
krøttera som ville springe av vegen alle stader . jenta kalla altså ## eg sprang
etter det beste eg kunne . for å jage og gjere det eg kunne men # den beste av
oss det var nok Rapp . han var den sprekaste # og han visste nok kva som skulle
korleis det skulle vere # og ein meister til å halde orden på rekkene . av og
til # kunne eg få komme # frampå lasset # eit stykke for å få ake litt iblant .
for det vart lettare veg da vi var komne opp bakkane . etter omtrent fire timar
# kom vi da # fram til stølen i Auenhauglia . og kyrne fekk gå som dei ville #
utanom vollen # for da var det så mykje som skulle gjerast . ja kva var det
første de måtte henge i fingrane # i når de kom på stølen da ? s- først e var
det da å å sette # hesten # til dei andre hestane som alt var komne der . e det
ar- det var arbeid som vi hadde . for vi brukte ikkje låshelde som e # det var
ofte plunder med å få på . og så var det å få kaffi # eit e # kakebryne og e
noko attåt . for den vegen var omtrent halvanna mil og # vi var både # svoltne
og trøytte . vi hadde reist så tidleg # med at det det det er var ikkje e svært
vi hadde greidd å å ete til bisk heller . men e vi ville gå- sikkert ta det att
# når vi skulle ete til dugurds og til nons . og så vart det nok å gjere .
fortaldest det med eg var nå gutunge . ho bar hovudet sitt under armen . ja . ja
## og vegen som # går forbi N1 ligg over # over den staden . ja . ja vel ja .
det var ei sånn stor berghelle . å er det ho som ein ikkje kan trø på utan å
dette ? ja # den # kunne ein # ikkje trø på utan å dette . eg har høyrt … .
altså når ein skal bygge begynne å bygge eit hus da har du muren ikkje sant . jo
. og så legg du da e ## e kva det er første stokken du legg der ? syllen .
syllen ja . ja . og dei . og inni syllen ## hoggast golvåsar . jaha . ja . m det
vil seie det er det er eit lafta hus ## altså som # som tømmeret ligg i . jaha .
og e # så fortset dei da # og sagar nover . og # legg opp stokk for stokk eller
# eller planke for planke . men e dei hadd- dei hadde ikkje noko inni mellom ?
jo da dei bora altså e # e etter gammal metode . så bora dei så mange hòl i
stokkane og så sette dei ein tapp det kalla dei for dimling . dimling . ja . ja
. den tappen og den e # den måtte lagast sånn at stokken fekk sig på . så det
var litt . ja litt igjen før han botna # og det skulle da halde # veggen #
stødig . ja . og så rundt vindauga # der saga dei ein sånn e ## e . fòre i #
endane på stokkane # og der sette dei ei e ## ei skie . som var ein . ja kva eg
skulle kalle det for ein e ## akkurat som eit pløgd bord . ja vel ja . men det
var så det var så breitt så # så e # som e- så e så plankane var # var var
tjukke . og det kalla dei for beitskia . beitskia . ja # og det settest # i e i
vindaugs- # og dørhòla . ja . og så kom det da # utanpå # der igjen så kom det
vindauge vindaugskarmen # settest inn . ja . og han settest så fast imot den #
beitskia . og den beitskia ho var også slik at # plankane kunne sige på ho .
akkurat . ja # pluss # formåla # for alt saman . ja . og sånn e tømra dei opp #
huset og så # e hadde jo . det var jo ikkje berre ein firkant men det var jo #
rom innvendig som deltest av # og gjordest akkurat likeins . ja . … . det var #
midvegg # og # og tverrveggar som dei kvar enkelte rom # deltest av i . ja .
utan ## utan panel # og e i e ja det hugsar eg jo # når eg var # gutunge . huset
vi såg by- det lagdest mose ## altså i . mellom kvar . kvar stokk . og e #
imellom kvar stokk der hadde dei ein sånn # ein sånn # kniv eller ein slags
høvel . dei tok ut ei fóre ei # så var ein ## stokk avrunda og den andre var ei
fóre i . ja vel ja . jaha . og der # der inne låg mosen . kva den kallast den
fóra ? ja e # k- sant å seie så e . mosefaret har du høyrt ? ja e mos- mosefaret
. mosefaret ja . mosefaret # ja # det var e det var ## det var det det ka- e
kallast for . og så e ## og dei e fortsette slik til huset kom da opp . og så
lagdest e takstokkane ## dei lagdest frå midveggen # til raustet . jaha . frå ?
frå e midveggen . kva det er slags vegg ? altså den # denne veggen som deler av
romma . ja vel ja . ja # deler av midten i huset # eller korleis dei ville ha
den de- . ja . og da # gjekk tømmerstokk frå midveggen og på raustveggen # begge
vegane . ja . jaha . og så e ## e den nedste ## stokken . som låg som skulle
bere taket den kallast for ledåsen . ledåsen ? ledåsen . og ut frå ledåsen la
dei noko som kallast for skuftungar . den vegen . altså e # låg dei på langs av
huset ? nei dei låg på tvers . på tvers ut ifrå # ? - … . og det danna raften #
dei skuftungane . ja . ja . og e og e trobordet # det ka- e altså taket kalla
dei for tro . ja . ja vel . ja ## alle dei borda som låg på skuftungane dei låg
langsetter huset . jaha . og dei andre # borda ## dei kom oppover # og låg på #
dei andre åsane . ja . dei blei e # reiste akkurat som mønet # altså sånn # på
den måten på skrå # oppover . jaha . på skrå . ja . og så brukte dei never ##
til tekke # og så torv . ja . ja . og så brukte dei torvhald . kva det var for
noko ? det var den som skulle halde torvet . jaha . altså dei skar firkantige
torvlumpar ## lite grasgrodd . ja . og så tok dei ein lump i gongen # og la #
frammed . begynte dei nede ? dei begynte nede # å legge # og så fortsette dei
oppover . så hadde dei e når dei for eksempel e # skulle tette eit hus så gjekk
dei nå som regel mann av huse og gjorde ein dugnad . ja . for det skulle gå fort
så stifta dei berre # nevra med små stiftar # til borda . ja . som låg der lag
på lag slik akkurat kan du seie som . ja . takstein . som takstein # ja # sånn #
under # at den eine parten dekte den andre . ja . og e torvhaldet ## det sette
dei fast med ## sånne vinkeljern . dei fekk smidd hos ein ## hos ein gardssmed #
dei e kallast torvhaldskrokar . ja . ja vel . ja # dei ## sånne e sånne e ## som
tekte i husa . og e ## dei var både lune og gode # under torvtaket . ja . ja .
det var det # e det var ikkje noko tak e som var så så tett og ## og lunt som e
eit torvtak . nå til dags så må dei jo e isolere med # ma- … . glasvatt .
glasvatt og mangedobbelt for å få # det lune . akkurat . som dei da gjorde med
eit enkelt tro og torv # ja . ja . og så når dei tok det her torvet så laga dei
seg til ei stong . og på den stonga e den var like høg som huset som raften ##
som langveggen på huset . og e # så stod der ein mann # nede ## og så stod imot
# veggen med ein . jaha . og så hadde dei torvet liggande såpass langt ifrå som
# stonga var lang . så stod der ein mann så den firkanten der ## der var det ein
spiss av stonga . ja . for e ho var øksa spiss # det trædde dei torva på så låg
ho på det her brettet . ja vel ja . så stod der berre ein stadig vekk og hala
opp # opp torv og ein stod og la på . ja . og ein # to-tre mann oppå taket # og
legg torv og never . det var nokså tungt kanskje å løfte opp ein sånn ? nei det
gjekk e # det gjekk e ganske ganske smertefritt . for dei var ikkje # dei var e
sånn kanskje ein . ja . ein tjue tommar # kvar lump i # firkant # sånn # og så
var brettet likeins # sånn bar dei . ja vel . ja . og frammed torvhaldet #
langsmed torvhaldet # der brukte dei stein . berre sånn kuppelstein ## for at
ikkje torvet skulle ligge imot det og rotne det . jaha . akkurat . la dei … . så
vatnet skulle få liksom ? ja røy- … . ja renne ned # så vatnet gjekk igjennom
torvet og på nevra . ja . har du takrenne ? e ja der- e delvis fanst det gardar
som hadde takrenner det vil seie da var takrennene arbeidde av tre . ja . uthola
# med ein sånn # ein sånn høvel . ja . av ein # ja kan eg seie ein # firtoms ##
firtoms e totoms ## e planke . ja . gjorde dei berre ei sule og så # sett dei e
eit tverrtre til rennene på ho . og så # laga dei eit hòl i henne og det #
arbeidde dei ein # trelur firkanten som gjekk ned # takrenna # gjekk ned . ja .
ja . akkurat . eg hugsar jo her på e skolen på Ramberget . gammelskolen ? ja #
der var det # torvtak ## og der var trerenner ## før dei # før dei kom og la
stein . ja . ja . har du høyrt det uttrykket # du har nemnt uttrykket « lur »
ikkje sant . kva for noko ? lur ein sånn trelur . ja . det brukte dei vel for
ventilasjon òg kanskje ? ja da # ja . ja # dei brukte det # dei brukte det
delvis på # dei brukte det delvis også på e # på beboelseshus . ja . hadde jo- …
. kva med uttrykket « supar » ? ## « ein supar » . nei . du har ikkje høyrt det
nei . e « svillmur » kva er det for noko ? kva for ? « svillmur » ? ## «
svillmur » . e ja . « svilla » det må jo liksom bli « syllen » kan- … . syllen
syllmur ja syll ja syllmur # ja # ja . du har ikkje høyrt noko sånt som # e # ja
dei sa « vogga » « vogga » var det det dei sa her før i tida ? e ja ja dei sa «
vogga » . kan du hugse at dei brukte endinga « o » på her # gamlingane ? ja . at
dei sa « gryta » òg ? ja da ja da # ja . kva for nokre ord kan du hugse som dei
brukte ? å dei brukte det mykje om gryta . og andre ord elles ? ja . ja kva eg
skal seie . « bøtt- » . bøtta # ja . ei « tvore » ? tvora ## « tvora » sa dei .
ja . « skjorta » ? ja da # det bruktest ## i stor utstrekning « skjorta » . ja .
ja . har du høyrt eit uttrykk sånn som ein « voggestokk » ? # e « voggestokk » ?
dei la ungane i ein stokk eller ein lur eller noko sånt ? nei det har eg ikkje
høyrt ## det har eg ikkje høyrt . e ja ## eg har ikkje høyrt det benytta her men
# når eg tenker meg om så har eg jo sett det . å eg var eg var nå med litt men
det vart nå ikkje så mykje det da . det vart ikkje det men eg eg var med litt #
ja # eg var det . det var interessant det ser du å vere med # med det med det #
det var det ## det var det ja # ja . men det var tømmerkøyring vi skulle prate
om . ja . kva var det til reiskap du brukte # da du begynte å køyre tømmer ?
reiskap det det var skoklar eg eg begynte til e til bruke # det var det var
ikkje anna å bruke i # i skogen da . for det var ikkje # det var ikkje e var kj-
det var ikkje noko anna # til begynne med ## nei . men arr- anna e første
doningane e vi vi brukte i dei var ifrå Hønefoss . dei vart arbeidde i Hønefoss
## ja . men så e vart dei for e # for liten for e iallfall for meg . så e eg
kjøpte ifrå Moelv # ifrå Moelven # det var st- mykje større doningar der ser du
Moelven e doningar # ja . det var det ## ja . men du brukte mykje lekkjekøyring
med var det ikkje # så ? ja det var det lekkj- det var lekkjer det da ser du det
var ikkje anna det ## lekkjekøyring # nei . da måtte de hòle # tømmeret . da
hòla vi det på rot sjølve # ja hoggarane # og . ja nei e # dei som køyrde # dei
# dei hòla hòla på rot og dei som e hogde dei hòla på topp . ja # ja . og så
batt de i saman med lekkjer . batt i saman så lenge # ja så mykje som e hesten
greidde # ja ## det gjorde vi det var vel # ja . kor mykje køyrde du da ? å det
var forskjellig det da var e det var et- det var etter som føret var det da ser
du # ja # etter kva e . var det var det lett føre vi kalla da da vart det mykje
og var det tungt føre så vart det me- e lite da ser du . ja ## det vart det .
når du hadde fått på god slepe kor # mykje kunne du da # få med deg # i bra
lende ? å ## ein # par tylfter . det var nå # som alminneleg det når det var som
# lett føre får ein seie # ja . ja ## det må ein . det var vel om å gjere å ha
ein god hest ? det var det meste ## det var det meste om å gjere å ha god hest #
ja . det var det så at dei gjekk sjølve og # ja # det gjorde dei det var det var
lettast for e # køyrekaren det da ser du . det vart det ## det vart det ja .
korleis e kunne du lære hesten til å gå sjølve seg da ? jau e # det var vel e
som eg hadde hatt med meg ein mann det til å s- # å snakke med # ja . du veit
hesten han vart van til dette han da ser du og . når eg svalla ved han så ##
skulle han stane så stana han nå ## og skulle han gå så måtte han gå . ja ## det
måtte han ## ja . når du skulle lunne # køyrde du ikkje da heller ? nei det var
svært lite det kunne vere var det riktig godføre ute # da var det nok betre og
så var vere med hesten litt til begynne med atti . men men det gjorde så mykje
da hesten vart van til dette ser du # ja . det var det det gjorde # ja ## ja da
## ja . eg har høyrt gjete at du hadde ein brun hest i ein mannsalder . ja ## eg
hadde ein brun hest til eg slo han i hel . ja # det hadde eg det var det var god
hest # ja . 
