V případech uvedených v odstavci 2 účetní jednotky mohou provádět inventarizaci
i v průběhu účetního období (dále jen „průběžná inventarizace“). Ustanovení o
provádění inventarizací podle zvláštních právních předpisů nejsou tímto dotčena.
(2) Průběžnou inventarizaci mohou účetní jednotky provádět pouze u zásob, u
nichž účtují podle druhů nebo podle míst jejich uložení nebo hmotně odpovědných
osob, a dále u dlouhodobého hmotného movitého majetku, jenž vzhledem k funkci,
kterou plní v účetní jednotce, je v soustavném pohybu a nemá stálé místo, kam
náleží. Termín této inventarizace si stanoví sama účetní jednotka. Každý druh
zásob a uvedeného hmotného majetku musí být takto inventarizován alespoň jednou
za účetní období. (3) Účetní jednotky jsou povinny prokázat provedení
inventarizace u veškerého majetku a závazků po dobu 5 let po jejím provedení.
(4) Požadavky na organizační zajištění a způsob provedení inventarizace u
vybraných účetních jednotek, včetně bližších podmínek inventarizace položek
jiných aktiv a jiných pasiv stanoví prováděcí právní předpis. §_30 (1) Účetní
jednotky zjišťují při inventarizaci skutečné stavy majetku a závazků a
zaznamenávají je v inventurních soupisech. Tyto stavy zjišťují a) fyzickou
inventurou u majetku, u kterého lze vizuálně zjistit jeho existenci, nebo b)
dokladovou inventurou u závazků a majetku, u kterého nelze vizuálně zjistit jeho
existenci, a to včetně jiných aktiv, jiných pasiv a skutečností účtovaných v
knize podrozvahových účtů. (2) Účetní jednotky při inventarizaci postupují tak,
že provádějí jednu nebo více inventur a ověřují, zda zjištěný skutečný stav
odpovídá stavu v účetnictví. (3) Účetní jednotky mohou při fyzické inventuře
zjišťovat skutečný stav majetku počítáním, měřením, vážením a dalšími obdobnými
způsoby, případně mohou využívat účetní záznamy, které prokazují jeho existenci.
(4) Při periodické inventarizaci mohou účetní jednotky při zjišťování skutečného
stavu stanovit den, ke kterému skutečný stav zjišťují a který předchází
rozvahovému dni (dále jen „rozhodný den“), a mohou dokončit zjišťování
skutečného stavu podle účetních záznamů, které prokazují přírůstky a úbytky
majetku a závazků, které nastaly mezi tímto dnem a rozvahovým dnem. (5) Při
průběžné inventarizaci se odstavec 4 použije obdobně. (6) Účetní jednotky při
inventarizaci periodické a) mohou zahájit , inventuru nejdříve b) čtyři ukončí
měsíce inventuru před nejpozději rozvahovým dva dnemměsíce po rozvahovém dni.
(7) Inventurní soupisy jsou průkazné účetní záznamy, které musí obsahovat a)
skutečnosti podle odstavce 1, a to tak, aby bylo možno zjištěný majetek a
závazky též jednoznačně určit, b) podpisový záznam osoby odpovědné za zjištění
skutečností podle písmene a) a podpisový záznam osoby odpovědné za provedení
inventury, c) způsob zjišťování skutečných stavů, d) ocenění majetku a závazků
při periodické inventarizaci k rozvahovému dni nebo i k rozhodnému dni, pokud
jej účetní jednotka stanovila, e) ocenění majetku a závazků při průběžné
inventarizaci ke dni ukončení inventury nebo i k rozhodnému dni, pokud jej
účetní jednotka stanovila, f) okamžik, ke kterému se sestavuje účetní závěrka,
g) rozhodný den, pokud jej účetní jednotka stanovila, h) okamžik zahájení a
okamžik ukončení inventury. (8) Při průběžné inventarizaci mohou být inventurní
soupisy podle odstavce 7 nahrazeny průkazným účetním záznamem o provedení
fyzické inventury a o vyúčtování inventarizačních rozdílů. (9) Pro inventarizaci
kulturních památek, sbírek muzejní povahy a archeologických nálezů se ustanovení
odstavců 1 až 8 použijí pouze v rozsahu, v jakém je účetní jednotka schopna
zajistit inventarizaci tohoto majetku společně s plněním zvláštních povinností o
zjišťování skutečného stavu tohoto majetku. Požadavky na organizační zajištění a
způsob provedení inventarizace kulturních památek, sbírek muzejní povahy a
archeologických nálezů stanoví prováděcí právní předpis. (10) Inventarizačními
rozdíly se rozumí rozdíly mezi skutečným stavem a stavem v účetnictví, které
nelze prokázat způsobem stanoveným tímto zákonem, kdy a) skutečný stav je nižší
než stav v účetnictví a rozdíl se označuje jako manko, popřípadě schodek u
peněžních hotovostí a cenin, nebo b) skutečný stav je vyšší než stav v
účetnictví a rozdíl se označuje jako přebytek. (11) Inventarizační rozdíly
vyúčtují účetní jednotky do účetního období, za které se inventarizací ověřuje
stav majetku a závazků. (12) Ustanovení týkající se inventarizace majetku a
závazků se použijí i pro inventarizaci jiných aktiv a jiných pasiv, včetně
skutečností účtovaných v knize podrozvahových účtů. ČÁST ŠESTÁ Úschova účetních
záznamů §_31 (1) Účetní jednotky jsou povinny uschovávat účetní záznamy pro
účely vedení účetnictví po dobu stanovenou v odstavci 2 nebo 3. Nestanoví-li
tento zákon jinak, platí pro nakládání s nimi zvláštní právní předpisy. (2)
Účetní záznamy se uschovávají, pokud v §_32 není stanoveno jinak, a) účetní
závěrka a výroční zpráva po dobu 10 let počínajících koncem účetního období,
kterého se týkají, b) účetní doklady, účetní knihy, odpisové plány, inventurní
soupisy, účtový rozvrh, přehledy po dobu 5 let počínajících koncem účetního
období, kterého se týkají, c) účetní záznamy, kterými účetní jednotky dokládají
vedení účetnictví (§_33), po dobu 5 let počínajících koncem účetního období,
kterého se týkají. (3) Povinnosti spojené s uschováním účetních záznamů, jakož i
povinnosti podle §_33_odst._3 přecházejí u účetních jednotek uvedených v
a)_§_1_odst._2_písm._a)_až_c) na právního nástupce této účetní jednotky, a
není-li ho, na likvidátora či insolvenčního správce nebo jinou osobu podle
zvláštních právních předpisů, b)_§_1_odst._2_písm._d)_až_h) v případě úmrtí na
dědice, převezme-li věci, práva či jiné majetkové hodnoty, náležející k účetní
jednotce; připadne-li dědictví nebo jeho část zahrnující věci, práva či jiné
majetkové hodnoty, které náleží k účetní jednotce, státu, přecházejí uvedené
povinnosti na příslušnou organizační složku státu, která vyrozumí státní archiv.
(4) V případech, které nejsou uvedeny v odstavci 3, je povinna účetní jednotka
podle §_1_odst._2_písm._a)_a_c) před svým zánikem a účetní jednotka podle
§_1_odst._2_písm._b),_d)_až_h) před zánikem povinnosti vést účetnictví zajistit
povinnosti spojené s uschováním účetních záznamů a o způsobu tohoto zajištění
prokazatelně informovat státní archiv. §_32 (1) Použijí-li účetní jednotky
účetní záznamy i pro jiný účel než uvedený v §_31_odst._1, a to zejména pro
účely trestního řízení, opatření proti legalizaci výnosů z trestné činnosti,
správního řízení, občanského soudního řízení, daňového řízení, výběru archiválií
ve skartačním řízení nebo mimo něj, nebo pro účely sociálního zabezpečení,
veřejného zdravotního pojištění anebo pro účely ochrany autorských práv,
postupují po uplynutí dob úschovy uvedených v §_31_odst._2 dále tak, aby byly
zajištěny požadavky vyplývající z jejich použití pro uvedené účely; v případě,
kdy účetní jednotky použijí účetní záznamy k těmto účelům, platí všechna
ustanovení tohoto zákona týkající se účetních záznamů obdobně. (2) Účetní
jednotka může jako účetní záznamy použít zejména mzdové listy, daňové doklady
nebo jinou dokumentaci vyplývající ze zvláštních právních předpisů. Takto
použitá dokumentace musí splňovat požadavky kladené tímto zákonem na účetní
záznamy. Tuto dokumentaci uschovávají účetní jednotky po dobu stanovenou v
§_31_odst._2 podle toho, jakou funkci plní při vedení účetnictví, nejde-li o
případ podle odstavce 1. (3) Pokud záruční lhůta nebo reklamační řízení je delší
než lhůta podle §_31_odst._2, uschovává účetní jednotka doklady a jiné účetní
záznamy po dobu, po kterou tato lhůta běží nebo toto řízení trvá; pokud se
účetní záznam vztahuje k nezaplacené pohledávce či nesplněnému závazku ve lhůtě
podle §_31_odst._2, uschovává účetní jednotka tento účetní záznam do konce
prvního účetního období následujícího po účetním období, v němž došlo k
zaplacení pohledávky nebo ke splnění závazku. (4) Knihy analytické evidence
pohledávek a závazků, účetní doklady a jiné účetní písemnosti, které vyplývají z
přímého styku s cizinou z doby před 1. lednem 1949, a účetní závěrku vztahující
se k převodu majetku na jiné právnické nebo fyzické osoby provedenému podle
zvláštních právních předpisů uschovávají účetní jednotky, dokud ministerstvo
nedá samo nebo na žádost účetní jednotky souhlas k vyřazení těchto písemností.
ČÁST SEDMÁ USTANOVENÍ SPOLEČNÁ, PŘECHODNÁ A ZÁVĚREČNÁ §_33 Účetní záznam (1)
Účetní záznam podle §_4_odst._10 musí umožňovat vedení účetnictví podle tohoto
zákona. Pro účely tohoto zákona se informace obsažená v účetním záznamu označuje
jako obsah účetního záznamu; konkrétní způsob zaznamenání této informace se
označuje jako forma účetního záznamu. (2) Účetní záznam může mít listinnou,
technickou nebo smíšenou formu. Pro účely tohoto zákona se považuje za a)
listinnou formu účetní záznam provedený na analogový nosič rukopisem, psacím
strojem, tiskařskými nebo reprografickými technikami anebo tiskovým výstupním
zařízením výpočetní techniky, jehož obsah je pro fyzickou osobu čitelný, b)
technickou formu účetní záznam provedený elektronickým, optickým nebo jiným
způsobem nespadajícím pod písmeno a), který umožňuje jeho převedení do formy, v
níž je jeho obsah pro fyzickou osobu čitelný, c) smíšenou formu účetní záznam v
listinné formě obsahující též informace v technické formě pro fyzickou osobu
nečitelné, který umožňuje jeho převedení do formy, v níž je jeho obsah pro
fyzickou osobu čitelný. (3) Účetní jednotka může provést převod účetního záznamu
z jedné formy do jiné nové formy. Tímto převodem vzniká nový účetní záznam. V
uvedeném případě je účetní jednotka povinna zajistit, že obsah účetního záznamu
v nové formě je shodný s obsahem účetního záznamu v původní formě. Splnění
uvedené povinnosti se má za prokázané, pokud účetní jednotka předloží účetní
záznam v původní i nové formě a jejich obsah je shodný. Splnění této povinnosti
však účetní jednotka může prokázat i jiným způsobem, který nezpochybní žádná z
osob, které s převedeným záznamem pracují. V případě nezpochybnění průkaznosti
převodu účetního záznamu žádnou z osob, které s převedeným záznamem pracují, se
u účetních záznamů, které nejsou označeny skartačními znaky pro výběr nebo
archiválii podle zvláštního právního předpisu, nevyžaduje předložení účetního
záznamu v původní formě a pro záznamy v původní formě neplatí ustanovení §_31.
(4) Účetní záznam v technické nebo smíšené formě, se skartačními znaky „A“ nebo
„V“ vzniklý z činnosti účetní jednotky, musí být ve formátu, který zaručí jeho
neměnnost a umožní jeho následnou čitelnost pro fyzickou osobu. Pokud tuto
podmínku nemůže účetní jednotka zabezpečit, převede takové účetní záznamy do
listinné formy odpovídající době jejich vyřízení a opatří je náležitostmi
originálu, a to nejpozději před jejich zařazením do výběru archiválií ve
skartačním řízení nebo mimo něj; obdobně postupuje při nakládání s účetními
záznamy přijatými účetní jednotkou v technické, případně smíšené formě, u
účetních záznamů obsahujících uznávaný elektronický podpis včetně průkazného
potvrzení v listinné formě o platnosti uznávaného elektronického podpisu v době
přijetí účetního záznamu. Účetní jednotka je povinna disponovat účetními
záznamy, kterými dokládá formu vedení účetnictví. (5) Jednotlivý účetní záznam
může být tvořen několika dílčími účetními záznamy. Všechna ustanovení o účetních
záznamech podle tohoto zákona se týkají každého jednotlivého účetního záznamu
včetně dílčích účetních záznamů i účetního záznamu vzniklého jejich seskupením.
(6) Na všechny formy účetního záznamu se, pokud tento zákon výslovně nestanoví
jinak, pohlíží stejně; obsah všech účetních záznamů a jejich změny mají stejné
důsledky, jsou-li provedeny v účetních záznamech ve formě podle odstavce 2
písm._b)_a_c), jako ve formě podle odstavce 2 písm._a). (7) Účetní jednotky
mohou vést účetní záznamy i ve formě, ve které je jejich obsah bez dalšího
nečitelný; v tomto případě jsou povinny disponovat takovými prostředky, nosiči a
vybavením (§_4_odst._10), které umožní provést převod účetních záznamů do formy,
ve které je jejich obsah pro fyzickou osobu čitelný. Pro potřeby ověřování
účetní závěrky auditorem (§_20), jejího zveřejňování (§_21a) a pro potřeby
orgánů podle §_32_odst._1 jsou účetní jednotky povinny na požádání umožnit
oprávněným osobám seznámit se s obsahem jimi určených účetních záznamů v uvedené
formě. Tyto povinnosti mají účetní jednotky po dobu, po kterou jsou povinny vést
nebo uschovávat uvedené účetní záznamy. Stanovení těchto povinností na smluvním
základě není dotčeno. (8) V řízení ve věcech týkajících se účetnictví nebo
vycházejících z účetnictví lze použít k důkazu průkazné účetní záznamy (§_33a),
které splňují požadavky tohoto zákona. (9) Účetní jednotky jsou povinny zajistit
ochranu účetních záznamů a jejich obsahu, použitých technických prostředků,
nosičů informací a programového vybavení před jejich zneužitím, poškozením,
zničením, neoprávněnou změnou, ztrátou nebo odcizením. §_33a Průkaznost účetního
záznamu (1) Podle tohoto zákona se za průkazný účetní záznam považuje pouze a)
účetní záznam, jehož obsah je prokázán přímo porovnáním se skutečností, kterou
tento záznam prokazuje, b) účetní záznam, jehož obsah je prokázán obsahem jiných
průkazných účetních záznamů, nebo c) účetní záznam týkající se výhradně
skutečností uvnitř jedné účetní jednotky, k němuž je připojen podpisový záznam
osoby oprávněné a odpovědné podle odstavce 10. (2) Zjistí-li účetní jednotka, že
obsah účetního záznamu neodpovídá skutečnosti, je povinna od tohoto okamžiku
považovat tento účetní záznam za neprůkazný, byť splňuje ustanovení odstavce 1
písm._b)_a_c). (3) Účetní záznam určený k přenosu musí být podepsán
vlastnoručním podpisem nebo uznávaným elektronickým podpisem podle zvláštního
právního předpisu anebo obdobným průkazným účetním záznamem v technické formě.
Pokud účetní záznam není podepsán před předáním k přenosu, musí být podepsán
nejpozději v okamžiku jeho předání k přenosu. (4) Podpisovým záznamem se rozumí
účetní záznam, jehož obsahem je vlastnoruční podpis nebo uznávaný elektronický
podpis podle zvláštního právního předpisu, anebo obdobný průkazný účetní záznam
v technické formě, který zaručuje průkaznou a jednoznačnou původnost. Na obě
formy podpisového záznamu se přitom pohlíží stejně a obě mohou být použity v
případech, kdy je vyžadován vlastnoruční podpis. U případů týkajících se
výhradně skutečností uvnitř jedné účetní jednotky lze použít jako podpisový
záznam vlastnoruční podpis nebo zaručený elektronický podpis anebo obdobný
průkazný účetní záznam v technické formě. (5) Připojením podpisového záznamu se
rozumí a) v případě účetního záznamu v listinné formě jeho podepsání
vlastnoručním podpisem, b) v případě účetního záznamu v technické formě jeho
podepsání uznávaným elektronickým podpisem podle zvláštního právního předpisu
anebo obdobným průkazným účetním záznamem v technické formě, c) v případě
účetního záznamu ve smíšené formě jeho podepsání vlastnoručním podpisem na
listinné části a současně u částí účetního záznamu v technické formě obsahující
digitální data jejich podepsání uznávaným elektronickým podpisem podle
zvláštního právního předpisu anebo obdobným průkazným účetním záznamem v
technické formě. (6) Připojení podpisového záznamu u technických forem, případně
připojení podpisového záznamu u smíšených forem v částech obsahujících technické
formy, musí splňovat požadavky na podpisový záznam podle odstavce 4. (7) Účetní
záznam v listinné formě podepsaný vlastnoručním podpisem výstavce, který se
shoduje s podpisovým vzorem vyhotoveným účetní jednotkou, se považuje za
průkazný podle odstavce 1 písm._c) bez ohledu na to, zda se týká výhradně
skutečností uvnitř jedné účetní jednotky. (8) Identifikačním záznamem se rozumí
účetní záznam, který není podpisovým záznamem podle odstavce 4, připojený k
jinému účetnímu záznamu a) automaticky technickým prostředkem (§_4_odst._10),
nebo b) fyzickou osobou odpovědnou podle odstavce 10, který umožňuje jednoznačné
určení uvedeného technického prostředku nebo fyzické osoby. (9) K jednomu
účetnímu záznamu může být připojeno více podpisových záznamů, popřípadě
identifikačních záznamů. (10) Účetní jednotka stanoví vnitřním předpisem
oprávnění, povinnosti a odpovědnost osob v této účetní jednotce, vztahující se k
připojování podpisového záznamu nebo identifikačního záznamu, a to takovým
způsobem, aby bylo možno určit nezávisle na sobě odpovědnost jednotlivých osob
za obsah účetního záznamu, ke kterému byly uvedené záznamy připojeny. §_34
Přenos průkazného účetního záznamu (1) Přenos průkazného účetního záznamu může
být uskutečněn pouze prostřednictvím informačního systému nebo jiným způsobem,
který splňuje požadavky průkaznosti a neměnnosti a dále požadavky ochrany a
bezpečnosti odpovídající charakteru přenášených informací podle zvláštních
právních předpisů. (2) Požadavky průkaznosti a jiné požadavky uvedené v odstavci
1 jsou splněny i v případě, je-li přenos průkazného účetního záznamu uskutečněn
prostřednictvím třetí osoby odlišné od účetních jednotek, pokud tato osoba
splňuje požadavky podle zvláštních právních předpisů. §_35 Opravy a ostatní
ustanovení o účetních záznamech (1) Opravy nebo doplnění v účetních záznamech
nesmějí vést k neúplnosti, neprůkaznosti, nesprávnosti, nesrozumitelnosti nebo
nepřehlednosti účetnictví. (2) Zjistí-li účetní jednotka, že některé účetní
záznamy jejího účetnictví jsou neúplné, neprůkazné, nesprávné nebo
nesrozumitelné, je povinna provést bez zbytečného odkladu jejich opravu způsobem
podle odstavce 3. Účetní záznam vzniklý seskupením je též nesrozumitelný, pokud
kterýkoli z dílčích účetních záznamů v technické formě nesplňuje podmínky
§_33_odst._7. Účetní záznam ve smíšené formě je též nesrozumitelný, pokud část
účetního záznamu v technické formě nesplňuje podmínky §_33_odst._7. (3) Opravy
se musí provádět tak, aby bylo možno určit osobu odpovědnou za provedení každé
opravy, okamžik jejího provedení a zjistit jak obsah opravovaného účetního
záznamu před opravou, tak jeho obsah po opravě. (4) Okamžik se v účetním záznamu
zaznamenává s takovou přesností, aby nejistota v určení času neměla za následek
nejistotu v určení obsahu účetních případů. (5) Na účetní záznamy, které jsou ve
formě nečitelné, není-li dodrženo ustanovení §_33_odst._7, se pohlíží, jakoby je
účetní jednotky nevedly. (6) V případě, že účetní záznamy jsou ztracené nebo
odcizené, zničené nebo poškozené tak, že tímto poškozením došlo ke změně jejich
obsahu, je povinna účetní jednotka provést opatření k obnovení průkaznosti
účetnictví. (7) Za opravu se nepovažuje doplnění informace v účetním záznamu,
jestliže a) nedochází k změně původního obsahu účetního záznamu, b) doplňovaná
informace nezpůsobuje nejednoznačnost obsahu účetního záznamu a c) nejsou
porušeny požadavky průkaznosti, neměnnosti a trvalosti účetního záznamu. §_36
(1) Pro dosažení souladu při používání účetních metod účetními jednotkami a pro
zajištění vyšší míry srovnatelnosti účetních závěrek ministerstvo vydává České
účetní standardy (dále jen „standardy“). Standardy stanoví zejména bližší popis
účetních metod a postupů účtování. Vybrané účetní jednotky postupují podle
standardů vždy. Ostatní účetní jednotky se mohou od standardů odchýlit, pokud
tím zajistí věrný a poctivý obraz předmětu účetnictví. Odchylku od standardů a
její důvody jsou ostatní účetní jednotky povinny uvést v příloze účetní závěrky.
Použití standardů účetními jednotkami se považuje za naplnění účetních metod
podle tohoto zákona a věrného a poctivého obrazu předmětu účetnictví. Pravidla
pro tvorbu a vydávání standardů může ministerstvo stanovit prováděcím právním
předpisem. Vydání standardů oznamuje ministerstvo ve Finančním zpravodaji.
Ministerstvo vede registr vydaných standardů. (2) Ministerstvo může s právnickou
osobou vybranou ve veřejném výběrovém řízení uzavřít smlouvu o vytvoření
standardu. (3) Z důvodu zvláštního charakteru majetku může ministerstvo vydat
pro ozbrojené síly, ozbrojené bezpečnostní sbory a zpravodajské služby zvláštní
standardy odchylné od odstavce 1. Tyto standardy a jejich vydání se
nezveřejňují. Správní delikty §_37 (1) Účetní jednotka, která není podnikatelem,
se dopustí přestupku tím, že a) nevede účetnictví podle §_4_odst._2_až_6, b)
nesestaví účetní závěrku podle §_6_odst._4, nebo nesestaví účetní závěrku ke dni
stanovenému v §_19_odst._1, nebo nevyhotoví výroční zprávu podle
§_21_odst._1_až_5, c) vede účetnictví v rozporu s §_7_odst._1_a_2, d) vede
účetnictví v rozporu s §_8_odst._2, e) jí sestavená účetní závěrka neobsahuje
všechny povinné součásti uvedené v §_18_odst._1 nebo 2, f) v rozporu s
§_20_odst._1 nemá účetní závěrku ověřenou auditorem nebo v rozporu s
§_21_odst._6 nemá výroční zprávu ověřenou auditorem, g) nezveřejní účetní
závěrku nebo výroční zprávu podle §_21a, nebo h) v rozporu s §_31 neuschová
účetní záznamy. (2) Za přestupek lze uložit pokutu do výše a) 6 % hodnoty aktiv
celkem podle §_20_odst._1_písm._a)_bodu_1, jde-li o přestupek podle odstavce 1
písm._a)_a_b), b) 3 % hodnoty aktiv celkem podle §_20_odst._1_písm._a)_bodu_1,
jde-li o přestupek podle odstavce 1 písm._c)_až_h). §_37a (1) Účetní jednotka
neuvedená v §_37 se dopustí správního deliktu tím, že a) nevede účetnictví podle
§_4_odst._1, b) nesestaví účetní závěrku podle §_6_odst._4, nebo nesestaví
účetní závěrku ke dni stanovenému v §_19_odst._1, nebo nevyhotoví výroční zprávu
podle §_21_odst._1_až_5, c) vede účetnictví v rozporu s §_7_odst._1_a_2, d) vede
účetnictví v rozporu s §_8_odst._2, e) jí sestavená účetní závěrka neobsahuje
všechny povinné součásti uvedené v §_18_odst._1 nebo 2, f) v rozporu s
§_19a_odst._1 nepoužije pro účtování a sestavení účetní závěrky mezinárodní
účetní standardy, g) v rozporu s §_20_odst._1 nemá účetní závěrku ověřenou
auditorem nebo v rozporu s §_21_odst._6 nemá výroční zprávu ověřenou auditorem,
h) nezveřejní účetní závěrku nebo výroční zprávu podle §_21a, i) nesestaví
účetní výkazy za dílčí konsolidační celek státu nebo účetní výkazy za Českou
republiku, ač je k tomu povinna podle §_23b, j) v rozporu s §_31 neuschová
účetní záznamy, nebo k) nezajistí podmínky pro předávání účetních záznamů do
centrálního systému účetních informací státu způsobem stanoveným prováděcím
právním předpisem vydaným na základě §_4_odst._8_a_§_23b_odst._534) nebo nepředá
účetní záznam do centrálního systému účetních informací státu, ač jí tuto
povinnost stanoví zákon nebo jiný právní předpis. (2) Konsolidující účetní
jednotka se dopustí správního deliktu tím, že a) nesestaví konsolidovanou účetní
závěrku podle §_6_odst._4, nebo nesestaví konsolidovanou účetní závěrku ke dni
stanovenému v §_23_odst._2, nebo nevyhotoví konsolidovanou výroční zprávu podle
§_22b_odst._2, b) jí sestavená konsolidovaná účetní závěrka neobsahuje všechny
povinné součásti podle §_18_odst._1 nebo 2, c) v rozporu s §_22_odst._1 nemá
konsolidovanou účetní závěrku ověřenou auditorem nebo v rozporu s §_22b_odst._2
nemá konsolidovanou výroční zprávu ověřenou auditorem, d) nezveřejní účetní
závěrku nebo výroční zprávu podle §_21a, nebo e) v rozporu s §_23a_odst._1
nepoužije pro sestavení konsolidované účetní závěrky mezinárodní účetní
standardy. (3) Za správní delikt se uloží pokuta do výše a) 6 % hodnoty aktiv
celkem podle §_20_odst._1_písm._a)_bodu_1, jde-li o správní delikt podle
odstavce 1 písm._a),_b)_a_f), b) 3 % hodnoty aktiv celkem podle
§_20_odst._1_písm._a)_bodu_1, jde-li o správní delikt podle odstavce 1
písm._c)_až_e)_a_g)_až_j), c) 3 % hodnoty konsolidovaných aktiv celkem podle
§_22a_odst._1_bodu_1, jde-li o správní delikt podle odstavce 2, d) 5000 Kč,
jde-li o správní delikt podle odstavce 1 písm._k) a není-li dále stanoveno
jinak. §_37aa (1) Hodnota aktiv celkem uvedená v §_37_odst._2 a v §_37a_odst._3
se zjistí z účetní závěrky nebo z konsolidované účetní závěrky účetní jednotky
sestavené za účetní období, ve kterém nebo za které k porušení povinnosti došlo.
(2) Pokud hodnota aktiv celkem zjištěná podle odstavce 1 neodpovídá aktivům
celkem zjištěným v řízení o uložení pokuty, použije se pro účely
§_37_odst._2_a_§_37a_odst._3 tato zjištěná výše aktiv neupravená o položky podle
§_26_odst._3. Obdobně se postupuje, pokud účetní závěrka nebo konsolidovaná
účetní závěrka nebyla za dané účetní období sestavena. (3) Nelze-li skutečnou
výši aktiv zjistit postupem podle odstavce 2, stanoví hodnotu aktiv celkem
orgán, který porušení právních povinností projednává, kvalifikovaným odhadem.
(4) V případě, že rozsah a obsah účetních případů v účetním období, ve kterém
nebo za které k porušení povinnosti došlo, je srovnatelný s rozsahem a obsahem
účetních případů bezprostředně předcházejícího účetního období, kvalifikovaným
odhadem pro účely odstavce 3 se rozumí hodnota aktiv celkem zjištěná z účetní
závěrky sestavené za toto předcházející účetní období. §_37ab Společná
ustanovení ke správním deliktům (1) Právnická osoba za správní delikt
neodpovídá, jestliže prokáže, že vynaložila veškeré úsilí, které na ní bylo
možno požadovat, aby porušení právní povinnosti zabránila. (2) Při určení výše
pokuty právnické osobě se přihlédne k závažnosti správního deliktu, zejména ke
způsobu jeho spáchání a jeho následkům, době trvání a okolnostem, za kterých byl
spáchán. Od uložení pokuty za správní delikt podle §_37a_odst._1_písm._k) lze
upustit. (3) Odpovědnost právnické osoby za správní delikt zaniká, jestliže
správní orgán o něm nezahájil řízení do 1 roku ode dne, kdy se o něm dozvěděl,
nejpozději však do 3 let ode dne, kdy byl spáchán. (4) Správní delikty podle
tohoto zákona v prvním stupni projednává finanční úřad, nestanoví-li zvláštní
právní předpis jinak. (5) Na odpovědnost za jednání, k němuž došlo při podnikání
fyzické osoby, nebo v přímé souvislosti s ním, se vztahují ustanovení o
odpovědnosti a postihu právnické osoby. §_37b Zmocňovací ustanovení (1)
Ministerstvo vydá vyhlášky k provedení
§_4_odst._8,_§_23b_odst._5,_§_24_odst._5,_§_29_odst._4_a_§_30_odst._5. (2)
Ministerstvo může vydat vyhlášku k provedení §_36_odst._1. §_38 (1) V účetním
období roku 1992 účetní jednotky použijí účtové osnovy a postupy účtování, ocení
majetek a závazky v účetnictví i v účetní závěrce a sestaví účetní závěrku
způsoby vyplývajícími z dosavadních právních předpisů. (2) Ode dne účinnosti
tohoto zákona nepostupuje federální ministerstvo financí podle ustanovení
§_4_odst._2,_§_14_a_§_35_odst._3_zákona_č._21/1971_Sb., o jednotné soustavě
sociálně ekonomických informací, ve znění zákona_č._128/1989_Sb. §_38a 
