(1) Pokud tento zákon nestanoví jinak, řádnou nebo mimořádnou účetní závěrku
jsou povinny mít ověřenu auditorem tyto účetní jednotky a) akciové společnosti,
pokud ke konci rozvahového dne účetního období, za nějž se účetní závěrka
(§_18_odst._3) ověřuje, a účetního období bezprostředně předcházejícího,
překročily nebo již dosáhly alespoň jedno ze tří uvedených kritérií: 1. aktiva
celkem více než 40000000 Kč; aktivy celkem se pro účely tohoto zákona rozumí
úhrn zjištěný z rozvahy v ocenění neupraveném o položky podle §_26_odst._3, 2.
roční úhrn čistého obratu více než 80000000 Kč; ročním úhrnem čistého obratu se
pro účely tohoto zákona rozumí výše výnosů snížená o prodejní slevy a dělená
počtem započatých měsíců, po které trvalo účetní období, a vynásobená dvanácti,
3. průměrný přepočtený stav zaměstnanců v průběhu účetního období více než 50,
zjištěný způsobem stanoveným na základě zvláštního právního předpisu, b) ostatní
obchodní společnosti a družstva, pokud ke konci rozvahového dne účetního období,
za nějž se účetní závěrka (§_18_odst._3) ověřuje, a účetního období bezprotředně
předcházejícího, překročily nebo již dosáhly alespoň dvou ze tří kritérií
uvedených v písmenu a) bodech 1 až 3; v případě družstva se zaměstnancem podle
písmene a)_bodu_3 rozumí i pracovní vztah člena k družstvu, c) účetní jednotky
podle §_1_odst._2_písm._b), které jsou podnikateli, a to za podmínek podle
písmene b), d) účetní jednotky podle §_1_odst._2_písm._d)_až_h) za podmínek
podle písmene b), e) účetní jednotky, kterým tuto povinnost stanoví zvláštní
právní předpis. (2) Účetní jednotky uvedené v odstavci 1 nejsou povinny mít
auditorem ověřenou účetní závěrku a) sestavenou v průběhu konkursu, a to po dobu
nepřetržitě po sobě jdoucích 36 kalendářních měsíců, počínaje prvním dnem
kalendářního měsíce následujícího po dni, kterým nastaly účinky prohlášení
konkursu, pokud o jejím ověření auditorem nerozhodne věřitelský výbor, b)
sestavenou ke dni předcházejícímu dni, kterým nastanou účinky schválení
reorganizačního plánu, pokud o jejím ověření auditorem nerozhodne věřitelský
výbor, c) pokud došlo ke zrušení konkursu z důvodu, že majetek dlužníka je pro
uspokojení věřitelů zcela nepostačující, d) pokud tak stanoví zvláštní právní
předpis. §_21 Výroční zpráva (1) Účetní jednotky uvedené v
§_20_odst._1_písm._a)_až_d) jsou povinny vyhotovit výroční zprávu, jejímž účelem
je uceleně, vyváženě a komplexně informovat o vývoji jejich výkonnosti, činnosti
a stávajícím hospodářském postavení. Výroční zpráva se nevyhotovuje v případech
uvedených v §_20_odst._2. (2) c) b) a) Výroční o o o zpráva aktivitách
předpokládaném skutečnostechmusí v vývoji , kromě oblasti činnosti které
informací výzkumu účetní nastaly nezbytných a jednotkyaž pro vývojepo , naplnění
rozvahovém účelu dni výroční a zprávy jsou dále významné obsahovat pro nejméně
naplnění finanční účelu a výroční nefinanční zprávy informace podle odstavce d)
1o , aktivitách v oblasti ochrany životního prostředí a pracovněprávních
vztazích, e) o tom, zda účetní jednotka má organizační složku podniku v
zahraničí, f) požadované podle zvláštních právních předpisů. (3) Má-li to význam
pro posouzení majetku a jiných aktiv, závazků a jiných pasiv, finanční situace a
výsledku hospodaření účetní jednotky, musí účetní jednotka, která používá
investiční instrumenty, případně další obdobná aktiva a pasiva, uvést ve výroční
zprávě také informace o a) cílech a metodách řízení rizik dané společnosti,
včetně její politiky pro zajištění všech hlavních typů plánovaných transakcí, u
kterých se použijí zajišťovací deriváty, a b) cenových, úvěrových a likvidních
rizicích a rizicích souvisejících s tokem hotovosti, kterým je účetní jednotka
vystavena. (4) Výroční zpráva obsahuje též účetní závěrku podle §_18, 19a, 22 a
23a a zprávu auditora, případně další dokumenty a údaje podle zvláštního
právního předpisu. (5) Účetní jednotky uvedené v §_20_odst._1_písm._e)
vyhotovují výroční zprávu nebo obdobný dokument, pokud jim tuto povinnost
stanoví zvláštní právní předpis. (6) Pro ověřování výroční zprávy auditorem
platí ustanovení §_20 obdobně; předmětem ověření je soulad výroční zprávy s
účetní závěrkou. §_21a Způsoby zveřejňování (1) Z účetních jednotek podle
§_1_odst._2 jsou povinny účetní závěrku i výroční zprávu, vyžaduje-li její
vyhotovení tento zákon nebo zvláštní právní předpis, zveřejnit ty, které se
zapisují do obchodního rejstříku, nebo ty, kterým tuto povinnost stanoví
zvláštní právní předpis. Účetní jednotky zveřejňují účetní závěrku v rozsahu, v
jakém jimi byla sestavena (§_18_odst._3). Povinnosti účetních jednotek ke
zveřejnění či uveřejnění jiných informací stanovené ve zvláštních právních
předpisech nejsou dotčeny. Ustanovení o účetních záznamech podle tohoto zákona
se mohou použít obdobně i v uvedených případech. (2) Účetní jednotky uvedené v
§_20 zveřejňují účetní závěrku i výroční zprávu po jejich ověření auditorem a po
schválení k tomu příslušným orgánem podle zvláštních právních předpisů, a to ve
lhůtě do 30 dnů od splnění obou uvedených podmínek, pokud zvláštní právní
předpisy nestanoví lhůtu jinou, nejpozději však do konce bezprostředně
následujícího účetního období bez ohledu na to, zda byly tyto účetní záznamy
uvedeným způsobem schváleny. (3) Účetní jednotky jsou povinny zveřejnit i zprávu
auditora a informaci o tom, že zveřejňované účetní záznamy nebyly případně
schváleny způsobem uvedeným v odstavci 2. (4) Účetní jednotky, které se zapisují
do obchodního rejstříku, zveřejňují účetní závěrku a výroční zprávu jejich
uložením do sbírky listin obchodního rejstříku podle zvláštního právního
předpisu, přitom účetní závěrka může být uložena jako součást výroční zprávy.
Účetní jednotky, které podle zvláštního právního předpisu předávají výroční
zprávu České národní bance, předávají účetní závěrku a výroční zprávu do sbírky
listin obchodního rejstříku prostřednictvím České národní banky. Povinnost
zveřejnění uvedených účetních záznamů podle tohoto zákona účetní jednotka
splnila okamžikem jejich předání rejstříkovému soudu; v případech podle věty
druhé předáním České národní bance. (5) Organizační složky státu zveřejňují
účetní závěrku prostřednictvím ministerstva způsobem umožňujícím dálkový
přístup; ustanovení zvláštních právních předpisů o nakládání s utajovanými a
jinými obdobnými informacemi tímto nejsou dotčena. Zveřejňování účetních výkazů
za Českou republiku se provádí obdobně. (6) Účetní jednotky, které mají
povinnost ověřování podle §_20, nesmí zveřejnit informace, které předtím nebyly
ověřeny auditorem, způsobem, který by mohl uživatele uvést v omyl, že auditorem
ověřeny byly. (7) Povinnost zveřejnění podle tohoto ustanovení se vztahuje na
všechny informace účetní závěrky i výroční zprávy s výjimkou těch, na které se
vztahuje utajení podle zvláštního právního předpisu. (8) Ustanovení odstavců 1
až 7 platí pro konsolidovanou účetní závěrku a výroční zprávu obdobně. §_22 (1)
Konsolidovanou účetní závěrkou se rozumí účetní závěrka sestavená a upravená
metodami konsolidace. Nestanoví-li se dále jinak, ustanovení tohoto zákona
týkající se účetní závěrky se použijí i pro konsolidovanou účetní závěrku;
konsolidovaná účetní závěrka je ověřována auditorem. (2) Povinnost sestavit
konsolidovanou účetní závěrku má, za podmínek stanovených tímto zákonem a
prováděcími právními předpisy, účetní jednotka, která je obchodní společností a
je ovládající osobou, s výjimkou ovládajících osob, které vykonávají společný
vliv podle odstavce 4 (dále jen „konsolidující účetní jednotka“). (3) Povinnost
podrobit se sestavení konsolidované účetní závěrky má, za podmínek stanovených
tímto zákonem a prováděcími právními předpisy, osoba bez ohledu na její sídlo,
pokud je a) ovládanou osobou, s výjimkou ovládaných osob, ve kterých je
vykonáván společný vliv podle odstavce 4 (dále jen „konsolidovaná účetní
jednotka“), b) osobou, ve které konsolidující nebo konsolidovaná účetní jednotka
vykonává společný vliv (dále jen „účetní jednotka pod společným vlivem“), nebo
c) osobou, ve které konsolidující účetní jednotka vykonává podstatný vliv (dále
jen „účetní jednotka přidružená“). (4) Společným vlivem se pro účely sestavení
konsolidované účetní závěrky rozumí takový vliv, kdy osoba v konsolidačním celku
spolu s jednou nebo více osobami nezahrnutými do konsolidačního celku ovládají
jinou osobu, přičemž osoba vykonávající společný vliv samostatně nevykonává
rozhodující vliv v této jiné osobě. (5) Podstatným vlivem se rozumí takový
významný vliv na řízení nebo provozování podniku podle zvláštního právního
předpisu, jenž není rozhodující ani společný; není-li prokázán opak, považuje se
za podstatný vliv dispozice nejméně s 20 % hlasovacích práv. (6) Konsolidační
celek tvoří účetní jednotky uvedené v odstavcích 2 a 3 písm._a), a to za
podmínek stanovených §_22a a prováděcími právními předpisy. (7) Konsolidovaná
účetní závěrka musí být sestavena tak, aby podávala věrný a poctivý obraz
předmětu účetnictví a finanční situace konsolidačního celku, účetních jednotek
pod společných vlivem a účetních jednotek přidružených. §_22a (1) Konsolidující
účetní jednotka není povinna sestavit konsolidovanou účetní závěrku, pokud ke
konci rozvahového dne účetního období, za nějž se konsolidovaná účetní závěrka
sestavuje, konsolidující účetní jednotka a konsolidované účetní jednotky
společně, na základě svých posledních řádných účetních závěrek, nesplnily
alespoň dvě z těchto kritérií: a) aktiva celkem činí více než 350000000 Kč;
aktivy celkem se pro účely tohoto zákona rozumí úhrn zjištěný z rozvahy v
ocenění neupraveném o položky podle §_26_odst._3, b) roční úhrn čistého obratu
činí více než 700000000 Kč; ročním úhrnem čistého obratu se pro účely tohoto
zákona rozumí výše výnosů snížená o prodejní slevy, dělená počtem započatých
měsíců, po které trvalo účetní období, a vynásobená dvanácti, c) průměrný
přepočtený stav zaměstnanců, včetně případů pracovního vztahu člena k družstvu,
zjištěný způsobem stanoveným na základě zvláštního právního předpisu, činí v
průběhu účetního období více než 250. (2) Ustanovení odstavce 1 se nepoužije u
účetních jednotek, které jsou bankami nebo provozují pojišťovací nebo
zajišťovací činnost podle jiných právních předpisů, nebo jsou emitentem cenných
papírů přijatých k obchodování na evropském regulovaném trhu. (3) Konsolidující
účetní jednotka není povinna sestavit konsolidovanou účetní závěrku, pokud k
podání věrného a poctivého obrazu předmětu účetnictví a finanční situace
konsolidačního celku postačuje účetní závěrka konsolidující účetní jednotky,
protože konsolidující účetní jednotka ovládá pouze konsolidované účetní
jednotky, jež jsou jednotlivě i v úhrnu nevýznamné. §_22b (1) Konsolidující
účetní jednotka je povinna včas sdělit účetním jednotkám uvedeným v
§_22_odst._3, že budou konsolidovány. Současně jim sdělí informaci o vymezení
konsolidačního celku a určí, které účetní záznamy a ostatní dokumenty jsou
povinny tyto účetní jednotky poskytnout konsolidující účetní jednotce pro
sestavení konsolidované účetní závěrky. (2) Konsolidující účetní jednotka je
povinna vyhotovit konsolidovanou výroční zprávu a zajistit její ověření
auditorem; předmětem ověření je soulad konsolidované výroční zprávy s
konsolidovanou účetní závěrkou. Povinnosti podle §_22_odst._2_a_3 a podle
odstavce 1 platí obdobně v souvislosti s povinností vyhotovit konsolidovanou
výroční zprávu. Konsolidovanou výroční zprávou se rozumí výroční zpráva, která
obsahuje informace o konsolidačním celku, účetních jednotkách pod společným
vlivem a účetních jednotkách přidružených. Jsou-li obsahem konsolidované výroční
zprávy i všechny informace o konsolidující účetní jednotce, které musí obsahovat
výroční zpráva, nemusí tato konsolidující účetní jednotka vyhotovovat výroční
zprávu. Nestanoví-li se dále jinak, ustanovení tohoto zákona týkající se výroční
zprávy se použijí i pro konsolidovanou výroční zprávu. §_23 (1) Konsolidující
účetní jednotka je povinna pro sestavení konsolidované účetní závěrky použít
metody a) plné konsolidace, b) poměrné konsolidace, nebo c) konsolidace
ekvivalencí (protihodnotou). (2) Konsolidovaná účetní závěrka se sestavuje ke
konci rozvahového dne konsolidující účetní jednotky. (3) Účetní závěrky
konsolidující účetní jednotky a jí konsolidovaných účetních jednotek a účetních
jednotek pod společným vlivem použité pro sestavení konsolidované účetní závěrky
sestavují tyto účetní jednotky v zásadě ke stejnému okamžiku. Předchází-li
rozvahový den poslední účetní závěrky některé z konsolidovaných účetních
jednotek a účetních jednotek pod společným vlivem o více jak 3 měsíce rozvahový
den podle odstavce 2, je tato konsolidovaná účetní jednotka zahrnuta do
konsolidačního celku na základě účetní závěrky jí sestavené s použitím
ustanovení §_19_odst._3 ke konci rozvahového dne konsolidující účetní jednotky.
V případě účetních jednotek, které provozují činnost pojištění nebo zajištění
podle zvláštních právních předpisů, může uvedená doba činit až 6 měsíců. (4)
Délka účetního období při konsolidaci účetní závěrky musí být stejná. Dojde-li v
průběhu účetního období ke změnám ve vymezení účetních jednotek, které mají
povinnost podrobit se sestavení konsolidované účetní závěrky podle §_22_odst._3,
musí být tato informace uvedena v příloze v konsolidované účetní závěrce. §_23a
Použití mezinárodních účetních standardů v konsolidaci (1) Konsolidující účetní
jednotka, která je emitentem cenných papírů přijatých k obchodování na evropském
regulovaném trhu, použije pro sestavení konsolidované účetní závěrky mezinárodní
účetní standardy. (2) Konsolidující účetní jednotky neuvedené v odstavci 1 mohou
pro sestavení konsolidované účetní závěrky použít mezinárodní účetní standardy.
§_23b (1) Na sestavování účetních výkazů za Českou republiku se ustanovení §_22
až 22b, §_23_odst._1_až_4_a_§_23a nevztahují. (2) Za Českou republiku se
sestavují roční účetní výkazy k poslednímu dni kalendářního roku v tomto
členění: a) souhrnný výkaz majetku a závazků státu, b) souhrnný výkaz nákladů a
výnosů státu, c) výkaz peněžních toků, d) příloha. (3) K účetním výkazům za
Českou republiku a k účetním výkazům za dílčí konsolidační celek státu musí být
připojen podpisový záznam statutárního orgánu účetní jednotky, která tyto účetní
výkazy sestavila. (4) Účetní jednotky zahrnuté do konsolidačního celku a dílčích
konsolidačních celků státu jsou povinny poskytnout svoji účetní závěrku a
veškeré ostatní dokumenty potřebné pro sestavení účetních výkazů za Českou
republiku a účetních výkazů za dílčí konsolidační celek státu účetní jednotce,
která tyto účetní výkazy sestavuje. (5) Podmínky způsobu sestavení ročních
účetních výkazů a mezitímních účetních výkazů za Českou republiku, zejména
vymezení konsolidačního celku a dílčích konsolidačních celků státu, stanovení
pravidel konsolidace, včetně pravidel pro přenos účetních záznamů v technické
formě, a dále způsobu a rozsahu použití metod konsolidace a určení odchylek
stanoví prováděcí právní předpis. ČÁST ČTVRTÁ Způsoby oceňování §_24 (1) Účetní
jednotky jsou povinny oceňovat majetek a závazky způsoby podle ustanovení tohoto
zákona. (2) Účetní jednotky oceňují majetek a závazky a) k okamžiku uskutečnění
účetního případu způsoby podle §_25, b) ke konci rozvahového dne nebo k jinému
okamžiku, k němuž se účetní závěrka sestavuje, způsoby podle §_27; rovněž toto
ocenění je povinna zaznamenat v účetních knihách, (dále jen „okamžik ocenění“).
Ustanovení tohoto zákona o oceňování majetku a závazků se použije přiměřeně i
pro oceňování jiných aktiv a pasiv. (3) Při nabytí více než jedné složky majetku
převodem či přechodem, pokud nelze jednotlivé složky majetku ocenit postupem
podle §_25, ocení účetní jednotka jednotlivé složky majetku a) při nabytí
podniku či jeho části tvořící samostatnou organizační složku, a to i při přeměně
společnosti s výjimkou změny právní formy 1. oceněním jednotlivých složek
majetku vedeného v účetnictví účetní jednotky, ze které bylo právo k podniku
převedeno nebo přešlo, nebo 2. oceněním jednotlivých složek majetku podle
zvláštního právního předpisu, b) v ostatních případech poměrným rozúčtováním
celkové pořizovací ceny nebo reprodukční pořizovací ceny. (4) Při pořízení
souboru movitých věcí se samostatným technicko-ekonomickým určením, které slouží
jednotnému účelu, popřípadě u dalších souborů stanovených prováděcím právním
předpisem, se ocení soubor jako celek. (5) Účetní metodu oceňování majetku podle
odstavců 3 a 4 upraví prováděcí právní předpis včetně možností použití způsobu
oceňování podle odstavce 3 písm._a)_bodu_1 v případě přeshraniční přeměny,
vkladu nebo prodeji podniku. (6) Majetek a závazky vyjádřené v cizí měně
přepočítávají účetní jednotky na českou měnu kurzem devizového trhu vyhlášeným
Českou národní bankou, a to k okamžiku ocenění a) podle odstavce 2 písm._a),
nebo b) podle odstavce 2 písm._b), a to pouze majetek a závazky uvedené v
§_4_odst._12. V případě nákupu nebo prodeje cizí měny za českou měnu lze k
okamžiku ocenění použít kurzu, za který byly tyto hodnoty nakoupeny nebo
prodány. (7) Pro účely ocenění podle odstavce 2 písm._a) může účetní jednotka
použít pro přepočet cizí měny na českou měnu pevný kurs, kterým se rozumí kurs
stanovený vnitřním předpisem účetní jednotky na základě kursu devizového trhu
vyhlášeného Českou národní bankou, používaný účetní jednotkou po předem
stanovenou dobu. Stanovená doba nesmí přesáhnout účetní období. Jako kurs
devizového trhu, na jehož základě se pevný kurs stanoví, použije účetní jednotka
kurs devizového trhu vyhlášený Českou národní bankou k prvnímu dni období, pro
které je pevný kurs používán. Při používání pevného kursu může účetní jednotka
tento kurs změnit svým vnitřním předpisem i v průběhu stanovené doby; v
případech vyhlášení devalvace i revalvace české koruny musí být pevný kurs
změněn vždy. (8) Ustanovení odstavce 7 se nevztahuje na účetní jednotky, které k
výkonu činnosti potřebují podle zvláštních právních předpisů bankovní licenci,
povolení k výkonu činnosti obchodníka s cennými papíry, povolení ke vzniku
investiční společnosti nebo investičního fondu, povolení ke vzniku a činnosti
penzijního fondu, povolení působit jako družstevní záložna, povolení k
provozování pojišťovací nebo zajišťovací činnosti, povolení k provádění
všeobecného zdravotního pojištění. Dále se ustanovení odstavce 7 nevztahuje na
Českou národní banku, Českou kancelář pojistitelů a Všeobecnou zdravotní
pojišťovnu České republiky. (9) V případě cizí měny, u které se nevyhlašuje kurs
devizového trhu denně, použije účetní jednotka pro její přepočet a) kurs
mezibankovního trhu pro tuto měnu k USD nebo EUR a kurs devizového trhu
vyhlášený Českou národní bankou pro USD nebo EUR ke stejnému dni, nebo b)
poslední známý kurs vyhlášený či zveřejněný Českou národní bankou; tento postup
nepoužijí účetní jednotky, na které se nevztahuje ustanovení odstavce 7. §_25
(1) Z jednotlivých složek majetku a závazků se oceňují a) hmotný majetek kromě
zásob, s výjimkou hmotného majetku vytvořeného vlastní činností pořizovacími
cenami, b) hmotný majetek kromě zásob vytvořený vlastní činností vlastními
náklady, c) zásoby, s výjimkou zásob vytvořených vlastní činností pořizovacími
cenami, d) zásoby vytvořené vlastní činností vlastními náklady, e) peněžní
prostředky a ceniny jejich jmenovitými hodnotami, f) podíly, cenné papíry a
deriváty pořizovacími cenami, g) pohledávky při vzniku jmenovitou hodnotou; při
nabytí za úplatu nebo vkladem pořizovací cenou; závazky jmenovitou hodnotou, h)
nehmotný majetek kromě pohledávek, s výjimkou nehmotného majetku vytvořeného
vlastní činností pořizovacími cenami, i) nehmotný majetek kromě pohledávek
vytvořený vlastní činností vlastními náklady, j) příchovky zvířat vlastními
náklady, k) kulturní památky, sbírky muzejní povahy, předměty kulturní hodnoty a
církevní stavby, pokud není známa jejich pořizovací cena, ve výši 1 Kč, l)
majetek v případech bezúplatného nabytí, s výjimkou majetku uvedeného pod
písmenem e), anebo majetek v případech, kdy vlastní náklady na jeho vytvoření
vlastní činností nelze zjistit, a ostatní majetek, který není uveden pod písmeny
a)_až_k), reprodukční pořizovací cenou. (2) Jiná aktiva a jiná pasiva, o kterých
účtují vybrané účetní jednotky účetními zápisy v knihách podrozvahových účtů, se
v případě skutečností, o kterých účetní jednotky účtují v souvislosti s budoucím
přírůstkem nebo úbytkem majetku nebo jiného aktiva, závazku nebo jiného pasiva,
ke kterému může dojít na základě stanovené podmínky nebo podmínek, oceňují
předpokládanou výší ocenění této složky majetku či jiného aktiva nebo závazku či
jiného pasiva. (3) Účetní jednotky při oceňování ke konci rozvahového dne
zahrnují jen zisky, které byly dosaženy, a berou v úvahu všechna předvídatelná
rizika a možné ztráty, které se týkají majetku a závazků a jsou jim známy do
okamžiku sestavení účetní závěrky, jakož i všechna snížení hodnoty bez ohledu na
to, zda je výsledkem hospodaření účetního období zisk nebo ztráta. (4) U
stejného druhu zásob a cenných papírů se za způsob ocenění podle odstavce 1
považuje i ocenění cenou, která vyplyne z ocenění jejich úbytků cenou zjištěnou
váženým aritmetickým průměrem nebo způsobem, kdy první cena pro ocenění
přírůstku majetku se použije jako první cena pro ocenění úbytku majetku. (5) Pro
účely tohoto zákona se rozumí a) pořizovací cenou cena, za kterou byl majetek
pořízen a náklady s jeho pořízením související, b) reprodukční pořizovací cenou
cena, za kterou by byl majetek pořízen v době, kdy se o něm účtuje, c) vlastními
náklady u zásob vytvořených vlastní činností přímé náklady vynaložené na výrobu
nebo jinou činnost, popřípadě i část nepřímých nákladů, která se vztahuje k
výrobě nebo k jiné činnosti, d) vlastními náklady u hmotného majetku kromě zásob
a nehmotného majetku kromě pohledávek vytvořeného vlastní činností přímé náklady
vynaložené na výrobu nebo jinou činnost a nepřímé náklady, které se vztahují k
výrobě nebo jiné činnosti, vymezené v souladu s účetními metodami. (6) V případě
majetku podle odstavce 1 písm._l) se reprodukční pořizovací cena nepoužije v
případě bezúplatné změny příslušnosti k hospodaření s majetkem státu nebo
svěření majetku do správy podle zákona upravujícího rozpočtová pravidla územních
samosprávných celků, výpůjčky nebo bezúplatného převodu nebo přechodu majetku
mezi vybranými účetními jednotkami; v těchto případech účetní jednotka při
ocenění majetku navazuje na výši ocenění v účetnictví účetní jednotky, která o
tomto majetku naposledy účtovala. §_26 (1) Pokud se při inventarizaci zásob
zjistí, že jejich prodejní cena snížená o náklady spojené s prodejem je nižší,
než cena použitá pro jejich ocenění v účetnictví, zásoby se ocení v účetnictví a
v účetní závěrce touto nižší cenou. (2) Pokud se při inventarizaci zjistí, že
hodnota závazků je vyšší, popřípadě i nižší než jejich výše v účetnictví, uvedou
se závazky v účetnictví a v účetní závěrce v tomto zjištěném ocenění. (3)
Ustanovení o oceňování podle §_25_odst._3 vyjadřují rezervy, opravné položky a
odpisy majetku. Rezervami podle tohoto zákona se rozumí rezerva na rizika a
ztráty, rezerva na daň z příjmů, rezerva na důchody a podobné závazky, rezerva
na restrukturalizaci. Rezervami se dále rozumí technické rezervy nebo jiné
rezervy podle zvláštních právních předpisů. Opravnými položkami se vyjadřuje
přechodné snížení hodnoty majetku; odpisy majetku vyjadřují trvalé snížení jeho
hodnoty. (4) Účetní jednotky, které nejsou založeny nebo zřízeny za účelem
podnikání, uplatňují ustanovení odstavců 1 až 3 v souladu s účetními metodami.
§_27 (1) Z jednotlivých složek majetku a závazků k okamžiku ocenění podle
§_24_odst._2_písm._b) se reálnou hodnotou oceňují a) cenné papíry, s výjimkou
cenných papírů držených do splatnosti, dluhopisů pořízených v primárních emisích
neurčených účetní jednotkou k obchodování, cenných papírů představujících účast
v ovládané osobě nebo v osobě pod podstatným vlivem a cenných papírů emitovaných
účetní jednotkou, b) deriváty, c) finanční umístění, s výjimkou dluhopisů
držených do splatnosti, jejichž emitentem je členský stát Organizace pro
ekonomickou spolupráci a rozvoj a jejichž hodnocení bylo alespoň dvěma
mezinárodně uznávanými ratingovými agenturami stanoveno na úrovni České
republiky nebo vyšší, nejedná-li se o finanční umístění vztahující se k závazkům
ze životního pojištění, je-li nositelem investičního rizika pojistník, a
technické rezervy u účetních jednotek, které provozují činnost pojištění nebo
zajištění podle zvláštních právních předpisů, kromě veřejného zdravotního
pojištění, d) majetek a závazky v případech, kdy ocenění reálnou hodnotou ukládá
zvláštní právní předpis, to neplatí v případech uvedených v odstavci 3, e) část
majetku a závazků zajištěná deriváty, f) pohledávky, které účetní jednotka
nabyla a určila k obchodování, g) závazky vrátit cenné papíry, které účetní
jednotka zcizila a do okamžiku ocenění je nezískala zpět, h) u vybraných
účetních jednotek majetek určený k prodeji s výjimkou zásob. (2) Majetek uvedený
v odstavci 1 písm._a)_až_h) lze ocenit reálnou hodnotou i častěji než k okamžiku
uvedenému v odstavci 1. (3) Pokud zákon o přeměnách obchodních společností a
družstev ukládá povinnost ocenění jmění při přeměně společnosti, oceňuje se
majetek a závazky reálnou hodnotou v případech stanovených prováděcím právním
předpisem; prováděcí právní předpis stanoví i okamžik účtování o ocenění reálnou
hodnotou. (4) Pro účely tohoto zákona se jako reálná hodnota použije a) tržní
hodnota, b) ocenění kvalifikovaným odhadem nebo posudkem znalce, není-li tržní
hodnota k dispozici nebo tato nedostatečně představuje reálnou hodnotu; metody
ocenění použité při kvalifikovaném odhadu nebo posudku znalce musí zajistit
přiměřené přiblížení se k tržní hodnotě, c) ocenění stanovené podle zvláštních
právních předpisů, nelze-li postupovat podle písmen a)_a_b). (5) Tržní hodnotou
se rozumí hodnota, která je vyhlášena na evropském regulovaném trhu nebo na
zahraničním trhu obdobném regulovanému trhu. Účetní jednotka pro oceňování podle
tohoto zákona použije tržní hodnotu, která je vyhlášena k okamžiku ne
pozdějšímu, než je okamžik ocenění [§_24_odst._2_písm._b)], a nejvíce se
blížícímu okamžiku ocenění. Pokud je majetek veden na regulovaném trhu, rozumí
se tržní hodnotou závěrečná cena vyhlášená na regulovaném trhu v pracovní den,
ke kterému se ocenění provádí. V případě, že majetek není přijat k obchodování
na regulovaném trhu a je přijat k obchodování na zahraničním regulovaném trhu,
nebo na zahraničním trhu obdobném regulovanému trhu, rozumí se tržní hodnotou
nejvyšší cena ze závěrečných cen, které bylo dosaženo na zahraničních
regulovaných trzích, nebo na zahraničních trzích obdobných regulovanému trhu v
pracovní den, ke kterému se ocenění provádí. Pokud v den, ke kterému se ocenění
provádí, uvedené trhy nepracují, použije se cena vyhlášená na nich poslední
pracovní den, který předchází okamžiku ocenění; není-li známa ani tato cena,
postupuje se dále podle věty druhé. (6) V případech oceňování reálnou hodnotou
se použije ustanovení §_25_odst._3 přiměřeně a o oceňovacích rozdílech z tohoto
ocenění účetní jednotky účtují v souladu s účetními metodami. (7) Není-li
objektivně možné stanovit reálnou hodnotu, považuje se za tuto hodnotu ocenění
způsoby podle §_25. Způsoby podle §_25 se ocení i majetek a závazky neuvedené v
odstavci 1, není-li dále stanoveno jinak. Dluhopisy a ostatní cenné papíry s
pevným výnosem, na něž se nevztahuje ustanovení odstavce 1, se ocení ke konci
rozvahového dne nebo k jinému okamžiku, k němuž se sestavuje účetní závěrka,
pořizovací cenou zvýšenou nebo sníženou o úrokové výnosy nebo náklady;
zahrnuje-li ocenění pohledávek uvedené výnosy nebo náklady, může být zvýšeno
nebo sníženo stejným způsobem. Podíl, který představuje účast v ovládané osobě
nebo v osobě pod podstatným vlivem, může být oceněn ekvivalencí (protihodnotou);
použije-li účetní jednotka uvedený způsob ocenění, je povinna jej použít pro
ocenění všech takových podílů. §_28 (1) Účetní jednotky, které mají vlastnické
nebo jiné právo k majetku, anebo které hospodaří s majetkem státu nebo s
majetkem územních samosprávných celků, není-li dále stanoveno jinak, o něm
účtují a odpisují v souladu s účetními metodami. V případech smlouvy o výpůjčce
po dobu zajištění závazků převodem práva nebo v případech, kdy se vlastnické
právo k movitým věcem nabývá na základě projevu vůle jiným způsobem než
převzetím věci, jakož i v dalších případech stanovených zvláštními právními
předpisy nebo prováděcími právními předpisy, o majetku účtují a odpisují jej
účetní jednotky, které jej používají. Pozemky a jiný majetek vymezený zvláštními
právními předpisy nebo prováděcími právními předpisy se neodpisuje. (2) Majetek
uvedený v odstavci 1 odpisuje účetní jednotka, která jej úplatně nebo bezúplatně
poskytuje jiné osobě k užívání zejména na základě smlouvy o nájmu nebo smlouvy o
výpůjčce; ustanovení odstavce 1 týkající se smlouvy o výpůjčce tím nejsou
dotčena. (3) Majetek uvedený v odstavci 1 odpisuje účetní jednotka, která jej
poskytuje jiné osobě k užívání na základě smlouvy o finančním leasingu, kterým
se pro účely tohoto zákona rozumí poskytnutí majetku za úplatu do užívání,
jestliže je uživatel oprávněn nebo povinen v průběhu užívání nebo po jeho
ukončení nabýt vlastnické právo k poskytnutému majetku. (4) Majetek uvedený v
odstavci 1 odpisuje nájemce, pouze pokud je oprávněn o tomto majetku účtovat a
odpisovat jej na základě smlouvy o nájmu podniku nebo jeho části. (5) Účetní
jednotka, která majetek uvedený v odstavci 1 úplatně nebo bezúplatně užívá a
provede na tomto majetku technické zhodnocení na svůj účet, účtuje o tomto
technickém zhodnocení a odpisuje jej v souladu s účetními metodami. (6) Účetní
jednotky uvedené v odstavci 1 jsou povinny sestavovat odpisový plán, na jehož
podkladě provádějí odpisování majetku v průběhu jeho používání. Uvedený majetek
se odpisuje jen do výše jeho ocenění v účetnictví. ČÁST PÁTÁ Inventarizace
majetku a závazků §_29 (1) Účetní jednotky inventarizací zjišťují skutečný stav
veškerého majetku a závazků a ověřují, zda zjištěný skutečný stav odpovídá stavu
majetku a závazků v účetnictví a zda nejsou dány důvody pro účtování o položkách
podle §_25_odst._3. Inventarizaci účetní jednotky provádějí k okamžiku, ke
kterému sestavují účetní závěrku jako řádnou nebo mimořádnou (dále jen
„periodická inventarizace“). 
