pitkävuoro Hengitys: alkuun vm 40%, co2 nousee, vaihdettu 28%, jolla saturaatio
laskee ad 84 ja co2 edelleen nousee, viikset, joilla saturoituu 90-91. Hengitys
pinnallista ja krohisevaa. Hemodynamiikka: RR korkea, ajoittain käy > 200 syst.
SR, harvakseltaan arytmiaa. Diureesii ok. Natrium lähtenyt korjaantumaan
keittosuolalla. K korjautuu myös K cl lisällä. Tajunta: asiallinen ja
orientoitunut. Valvonut, rauhallinen. Pitkä vuoro Aamulla potilaan vointi
aamulla hyvä. Päivystävä kirurgi käynyt katsomassa kaulan pattia. Thoraxin ja
vatsan TT:ssä käyty. Katsottu vatsan UÄ, jonka aikana potilaan RR taso laskenut,
tultu tutkimuksesta pikaisesti pois. Jouduttu intuboimaan potilas. Yritetty
sentraalista kanyylia kaulalle ja vasempaan nivuseen. Oikealle nivuseen saatu
sentraalinen laitettu preparoinnin avulla. Vasemmalle nivuseen laitettu arteria
kanyyli. Hb matala, saanut punasoluja paineella 8 pussia sekä jääplasmaa. RR
taso matala aloitettu abbodop ja noradrenaliini. Saanut efedriiniä runsaasti
sekä täyttöjä. Thorax kirurgi käynyt ja laittanut pleuradreenin oikealle josta
heti vanhaa verta runsaasti. Ilmeisesti kaulan patti vuotaa oikealle pleuraan.
Maksan kohdalla näkyvissä hematoomaa/vuotoa. Tarkoituksena lähteä angioon kun
labra vastaukset tulleet. Sisko käynyt ja jutellut Virtasen kanssa. PITKÄYÖVUORO
Käytiin angiossa + coilauksessa, siellä potilaan vointi tasainen. Hengitys:
hapetus heikkoa, fio2 nostettu, putkesta tullut pöhövaahtoa, aamua kohti
vähemmän. Hemodynamiikka: SR, RR pysyy Noradrenalinan ja Abbodopin avulla. Hb
laski ad 85, sai 2 PS -----> Hb 121. Pleuradr-juuri vuotaa, siteet vaihdettu,
tri Mattila nähnyt dreeninjuuren, ei toimenpiteitä. Diureesi: minimaalista,
aloitettu Furesis sp-infuusio, jolla ei suurempaa vastetta ole ilmennyt.
Vatsa-aitopaineita mitattaessa, katetrista tulee myös virtsaa, muuten ei
juurikaan. Tajunta: reagoi käsittelyyn, imulle kurtistaa kulmia. Sisar
soitellut. virtsakatetria huuhdeltu, oli auki aamuvuoro hemodynamiikka:
stabiili, tukilääkkeitä saatu hieman vähennettyä. Pulssifr hieman laskenut
hengitys: hapetus hieman parantunut. Respiraattori laitettu SIMV:lle. Hapetus
parantunut jnk verran. Ei limaisuutta diureesi: joinakin tunteina tullut pieniä
määriä. Katetria huuhdeltu, on auki. Katetri falskaa jnk verran. Seurataan,
käynnistyykö diureesi vatsa: edelleen pömppö, mutta myötäävä. pleuradreenin
juuri vuotanut aamulla hyvin runsaasti, useampia satoja millilitroja vaippoihin.
Juureen laitettu yksi ommel, joka tyrehdyttänyt vuodon. omaiset: ei
yhteydenottoa aamuvuoron aikana iltavuoro - Hapetus ok, konesuoritteita
vähennetty. Putkesta runsaasti juoksevaa, verensekaista limaa. - Hemodynamiikka:
Noradrenaliinia nostettu, koska pot. tuntuisi tarvitsevan korkeamman RR:n
diureesin ylläpitämiseksi. - Kalium ja natrium matalat, verensok.
noususuuntainen-- aloitettu Actrpid- infuusio. - Kateri eii enää ole falskannut.
- Pleuradreenin juuresta ei vuotoa. - Tajunta: Päivällä pidetty taukoa
Dormicumista-- pot. kivuliaan ja ahdistuneen oloinen--annettu Oxanest +
aloitettu Dormicum entisellä annoksella (7,5 mg/h). Ei jaksa avata silmiään,
liikutta jalkojaan spontaanisti, tuntuisi ymmärtävän puheen. Yövuoro
Hemodynamiikka: Verenpainetaso pysytellyt hyvänä. Noradrenaliina inf. päästy
hieman laskemaan. Hapetus: O2% päästy mukavasti laskemaan. Putkesta/suusta ei
nyt limaa ole tullut. Tajunta: Pikkuisen liikehtii, hyvin on unessa. Diureesi:
Aamua kohden virkistymään päin. Muuta: Illan Klexanea ei annettu. aamuvuoro -
Hapetus ok., konesuoritteet ennallaan. Vierotusta respiraattorista ei voi
toteuttaa ennenkuin kaulan patin 'tarina' selvitetty. - Hemodynamiikka: RR
sadanpaikkeilla, diuresi silti pelannut. Pot. kuitenkin varsin riippuvainen
dopamiinista ts., kun se on hetkenkin tauolla kanyyliongelman takia, putoaa
paine < 100:n. - Mahan tilanne ennallaan-- pömppö, mutta myötäävä. -
Sentraalisen kanyylin valkoinen linja temppuilee--huudeltu. Kanyylin juuri pesty
aamulla--vuotaa vähän. - Tehty U-Ä-ohjattu punktio kaulan pattiin, saaliiksi
150ml ruskeaa, vetistä eritettä. iltavuoro HAPETUS: Hengityskoneessa, hapettuu
hyvin. HEMODYNAMIIKKA: Pulssi ok, verenpaineet ok. Abbodopia yritetty vähentää,
mutta systolinen paine tippuu tällöin alle 100. DIUREESI: Furesiksen avulla ok.
Yövuoro Hemodynamiikka: Painetaso vakaa, tukilääkkeitä ei siltikään olla
pystytty vähentämään. Pulssi SR. Hapetus: Hapettuu hyvin, konesäädöt ennallaan.
Tajunta: Käännettäessä reagoi mielekkäästi. Liikuttelee hieman raajojaan,
varsinkin oikeaa jalkaa. Diureesi: Furesis sp. annosta ensin puolitettu ja tämän
jälkeen edelleen puolitettu, koska virtsamäärät runsaat. Omaiset: Ei
yhteydenottoja yön aikana. pitkävuoro Hemodynaamisesti vakaa; dopamin lopeteltu
ja noradrenaliinaakin päästy vähentelemään. Pulssi sinusrytmi, ajoittain
arytmiaa ja kammiolisälyöntejä. Hengitys: vähennelty hissukseen
respiraattorisäätöjä. Hapetus ok. Ei ole limainen. Tajunta: Dormicum lopetettu
iltapäivällä; ei ole vielä kunnolla herännyt, availee kyllä silmiään, muttei saa
vielä kunnon kontaktia. Diureesi edelleen runsasta, vaikka Furesis-annosta
vähennetty. Omaiset: sisar soittanut ja käynyt; jutellut S. Timosen kanssa.
Yövuoro 1. Hemodynamiikka: Painetaso tyydyttävä, päästy laskemaan edell. noradr.
infuusiota. Pulssi rauhalline ja rytmi siisti. 2. Hengitys: Yöllä
hiilidioksidiretentio, minkä vuoksi nostettu hengityskoneen frekvenssejä.
Tilanne korjaantunut ja aloit. hidas vieroitus uudelleen. 3. Tajunta: Uni
lopetettu jo ip:llä. Nyt heräilemässä, ajoittain potilaaseen saa kotaktin, mutta
välillä poissaoleva. Liikuttelee erit. oikeaa jalkaansa, käsissä liikettä ei
juuri ole. 4. Vuoto ja dreenit: Ei näkyviä vuotoja ja Hb pitää. Pleuradreenistä
niukasti verta. 5. Omaiset: Ei yhteydenottoja yön aikana. Aamuvuoro
Hemodynamiikka tasainen, tukilääkkeet lopetettu. Hengitys: siirretty
respiraattori Bipap:lle, jotta helpottaisi vieroittamista. Pot. hapettuu hyvin,
CO2 hieman yläkanttiin. Ajoittain omia hengityksiä harvanlaisesti. Diureesi
runsasta, vaikka Furesis lopetettu. iltavuoro Hemodynamiikka: Ennallaan, ok
Hengitys: Konefrekvenssit vähennetty minimiin, hapettuu silti hyvin, CO2 myös
pysynyt sallituissa rajoissa. Tajunta: Vaikuttaa asialliselta ja
orientoituneelta. Vastaa puhutteluun pienillä päänliikkeillä ja katseella. Ei
sisaren mukaan normaalistikaan pysty paljoa päätään liikuttamaan. Omaiset:
Ystävä ja sisar käymässä. Kertoivat, että jalkojen liikkuminen on tahatonta.
Potilaalta on jossain vaiheessa katkaistu hermoratoja spastisuuden
vähentämiseksi. Kivunhoito: Hoitojen yhteydessä sai Oxanestia Sentraalisen
kanyylin juuri vuotelevainen, puhdistettu ja laitettu kuivat taitokset. Pitkä
yövuoro Hemodynamiikka OK. Diureesi hyvä. Hapetus riittävä. Ei ole limainen. HB
hiukan alakantissa - yksi punasolupussi tiputettu Tajunta ennallaan, jaksaa
vastata pään liikkeellä. Jonkin verran nukkunut, pitkiä toveja pitää silmiään
auki. Aamuvuoro Hemodynamiikka: Ennallaan ja ok muuten, paitsi extubaation
jälkeen kun CO2 retentoi, niin HR n 120 ja RR varsin korkea. Bipaille
siirtymisen jälkeen tilanne rauhoittui, mutta edelleen takykardinen. Hengitys:
Aamulla laitettiin C-papille. Puolenpäivän aikoihin extuboitiin. Välittömästi
CO2 nousi, potilas tuli sekavaksi, paineet nousivat, HR125. Laitettiin
Bipap-maski. CO2 lähti laskuun. Hapettunut kokoajan hyvin, ei limaisuutta.
Diureesi; Ollut riittävää, ei ole tarvinnut Furesista. Tajunta: Asilliallinen
Omaiset: Sisar soittanut ja tulee käymään iltapäivällä. Sentraalisen kanyylin
juuri edelleen kovin vuotavainen. Iltavuoro Hapetus: Bipapilla jatkaa. Happi%
päästy laskemaan. Retentoi edelleen hiilidioksidia jonkin verran. Saturaatio
92-96. Ei limaisuutta. Hemodynamiikka: Ajoittain RR korkea, mutta potilaan
ollessa rauhallinen laskee. Pulssi nousee RR:n rinnalla, mutta laskee päälle 90.
Yksittäisiä kammiolisälyöntejä. Ei lämpöilyä. Diureesi: Tuntidiureesi hyvä. Ei
Furesis tarvetta. Tajunta: Hereillä, ottaa katsekontaktin. Tuntuu hyvin
ymmärtävän puhetta. Kysymyksille nyökkää/puistelee. Vas. kättä jaksaa
liikutella. Rauhallinen. Ei kipuja kysyttäessä. Nukkunut pieniä jaksoja.
Omaiset: Sisar Eeva ja ystävätär kävivät. Juttelivat lääkäri Koskisen kanssa.
YÖVUORO HENGITYS: Potilas sopeutunut hyvin Bipap:lle. Potilas retentoi hieman
hiilidioksidia... Muuten hapetus ok.... HEMODYNAMIIKKA: RR-taso ja pulssi ok....
DIUREESI: Virtsamäärät ok..... TAJUNTA: Ko-operoiva rouva. aamuvuoro Hengitys:
Bipapilla jatkaa. Konepuhallukset laitettu nollille ja peep:iä nostettu.
Kohtalaisesti hapettuu, Co2 tullut alaspäin. THX-kuvassa oikea keuhko
ilmastoituu huonommin eiliseen verrattuna. Hemodynamiikka: RR korkea, SR pulssi
lähemmäs 100. Ei lämpöilyä. Diureesi: ok. Tajunta: Hereillä, rauhallinen ja
co-operoiva. Ei kipuja. Muuta: Nivuset hautuneet/rikki. Laitettu talkkia ja
lakanataitokset. Muuten iholle perusrasvaus. Vatsantoimituksesta kysytty
lääkäriltä ja ohjeena, että ei toimiteta ainakaan vielä. Omaiset: Ei
yhteydenottoja aamuvuoron aikana. Iltavuoro Vointi entisenlainen PITKÄYÖ
HENGITYS: Hapettuu kohtalaisesti, CO2 edelleen korkeaa tasoa. SAÖ2 pysyttelee
enimmäkseen alle 90:n. Ajoittain puuskuttelee jopa 60:n fr. Ahdistunut?
Rauhoittuu kuitenkin itsekseen. HEMODYN: Korkeaa tasoa. PULSSI: OK jkv. extroja.
DIUREESI: Hyvä. TAJUNTA: OK. Rauhallinen KCL-inf. menee 6mmol/h. MUUTA: Ei
juurikaan nukkunut. Ei kestänyt kylkiasentoja. Puuskutti, Sao2laski, RR nousi.
Pitkävuoro Hemodynamiikka: Verenpaineet korkealla. Aloitettu listalle Renitec.
Pulssi 90-105 luokkaa, joitakin kammioextroja näkynyt. Hapetus: Päivän aikana
kyllä selvästi huonontunut. O2% jouduttu nostamaan ad 70% ja tälläkin
saturaatiot nippa nappa 90. CO2 retentoituu. Lääkärit M. Johansson ja L. Palosuo
keskustelleet mahdollisesta hengityskonehoidosta. Tästä kuitenkin pitäydytään.
Tajunta: Orientoitunut ja asiallinen. Hengästyy helposti koittaessaan jutella.
Torkkunut pieniä pätkiä päivän aikana. Diureesi: Ok. Muuta: Baclon aloitettu per
os, joka meni hyvin alas veden kanssa. Omaiset: Sisar käynyt katsomassa. Pitkä
yövuoro / HEMODYNAMIIKKA: paineet pysytelleet ihan kohtuullisina, ja kun nukahti
kl. 23 jälkeen, paineet laskivat syst. jopa läelle 100. Ei ole tarvinnut
paineita alentavaa. Pulssi ST, syketaso pääsääntöisesti 100.n päälle. HAPETUS:
Iltayöstä, kun nukahti, hapetus nousi - astrup happi jopa 12. Kuitenkin retentoi
runsaasti hiilidioksidia! puolenyön aikoihin pCO2 jopa 12. -> Johansson ei
huolissaan, sovittu Palosuon kanssa, ettei laiteta enää koneeseen! -> Peepiä
nostettiin 10 -> 12. Loppuyön satur. 92-95. Aamulla kl. 5, kun heräsi, hapetus
huononi jälleen. DIUREESI: OK MUUTA: Asiallinen ja orientoitunut rouva, puheesta
ei tahdo saada selvää. Illalla sai Tenox 20 mg, millä nukkui hyvin melkein 6
tuntia. Aamuvuoro Hemodynamiikka: Takykardinen, RR ajoittain kovin korkea.
Hengitys: Hapettuminen hyvin epävakaata O2 8-27, myös CO2 ajoittain melkoisen
korkea. O2% ollut 60-65. Korvalääkärin konsultaatiota odotellaan, mahdollisesti
laitettaisiin trakeaan stentti. Diureesi ollut riittävää, kerran saanut
Furesista 5mg, josta hyvä vaste. Tajunta: Asillainen ja rauhallinen Ottanut
peros lääkkeensä ongelmitta. pitkän vuoron ilta: * Iltapesut otti todella
koville, jonka jälkeen Potilaan hapetus laski ad 7,6 ja CO2 ad 19,2. SaO2 laski
ad 64, puuskuttanut runsaasti koneeseen -> Serenasella rauhoittunut. *
Hemodynaamisesti pesujen jälkeen RR korkea (syst. ad 264) ja P:ssa ajoittain
takypyrähdyksiä, nämä rauhoittuneet Seenasen myötä. * Diureesi niukahkoa ->
saanut Furesista. * Dreenistä illan aikana n. 90 ml. * Po. lääkkeen ottamisessa
suurta hankaluutta huonon hengityksen vuoksi. Yövuoro HEMODYNAMIIKKA: Hereillä
ollessa verenpainetaso nousee päälle 200 (syst.) Nukkuessaan myös RR-taso
laskee. Pulssi takykardinen. HAPETUS: Kertaalleen yöllä hapetus äkillisesti
laski erittäin huonoksi, saturaatio näytti 45-50. asennon korjaamisella ja O2%
nostamisella tilanne palautui. CO2 edelleen O2 korkeampi. DIUREESI: Spontaanisti
ok. TAJUNTA: Korkeista CO2 arvoista huolimatta vastailee asiallisesti ja on
orientoitunut. MUUTA: Suuta kostutettu vedellä pillin kautta ja asentoa
vaihdettu. OMAISET: Ei yhteydenottoja yön aikana aamu vuoro Aamulla bipapilla,
hapettunut kohtalaisesti. Päivällä tehty bronkoskopia, jonka aikana jouduttu
intubointiin. Potilan pulssi laski ad 40 ja hengittäminen huonoksi.
Hemodynamiikka ok. Tajunta ok, korkeista Co2 arvoista huolimatta. ILTAVUORO
HAPETUS: Vieroitellaan hengityskoneesta. Happiprosenttia laskettu 40 --> 30 ja
frekvenssejä 12 --> 10. Hapetus hyvää. HEMODYNAMIIKKA: Stabiilia. Nukkuessa RR
matalampaa. TAJUNTA: Asiallinen ja orientoitunut. Torkkunut iltapesujen jälkeen.
DIUREESI: Saanut kertaalleen Furesista niukentuneeseen diureesiin, tällä hyvä
vaste. OMAISET: Sisko käynyt illalla. Kummityttö tulossa huomenna katsomaan.
Yövuoro HEMODYNAMIIKKA: Verenpaine pysytellyt hyvällä tasolla. Pulssi hieman
päälle sadan. HAPETUS: Hengityskonesäätöjä vähennelty ja vieroiteltu CPAP:lle.
Ei limaisuutta. TAJUNTA: Hyvin tajuissaan ja orientoitunut. DIUREESI:
Spontaanisti riittävää. pitkävuoro Hapetus: Aamulla päästy cpapille. Päätetty
kuitenkin tehdä potilaalle trakeostomia korvien leikkurissa. Laitettu säädettävä
trakeaputki. A. Toivonen keskustellut potilaan kanssa trakeostomiasta mihin
potilas ei kuitenkaan ollut halukas, koska tietoinen mahdollisuudesta ettei
pääse putkesta koskaan pois. Kuitenkin trakeostomia tehty. Lääkäri Eskola
keskustellut siskon kanssa illalla. Hapettuu hyvin ja yritetään aamuun mennessä
päästä cpapille. Hemodynamiikka ok. Tajunta ok. Vastailee asiallisesti
kysymyksiin. Pitkä yövuoro Hengitys: hapettuu hyvin. PCO2 korkeahko, kun nukkui.
Vieroiteltu hijalleen. Hemodynamiikka: Pulssi sr. Verenpaine matalahko, kun
nukkui syvästi --> yöllä jätetty Renitec antamatta. Hb matala, annettu 1 yks PS
Vatsa toiminut runsaasti. Sai Tenox 20 mg illalla ja nukkunut yön erittäin
hyvin. Pitkäpäivä LIST Vieroiteltu aamulla kendall-kostukselle, jossa pärjännyt
pari tuntia. Hiilidioksidi retentoitunut reippaasti yli 9, jolloin päädytty
Cpap:lle. nyt Cpap:lla ja saa olla huomiseen. Ei erityisen limainen LIST
Hemodynaamisesti stabiili. LIST Tajunta ok, täysin ko-operoiva. LIST Diureesi
hieman niukkaa. LIST Vatsa toiminut runsaasti X2. LIST Sisko käynyt pitkä
yövuoro PCO2 koholla, muuten hapetus ok nukkunut hyvin juonut mehua, saa nieltyä
hyvin Aloitetaan heng. harj. Bennetillä. Heng. on lyhyttä. Asentoa vaikea saada
hyväksi. Raajoissa ei juurikaan liikettä, torakaalinen ryhti huono. Pyritty
mahdollisimman istuvaan asentoon vuoteessa. Raajojen pass. mobilisaatio.
Bennett-harj. istuen G-tuolissa. Heng. lyhyttä. Nosturilla avustettu istumaan
kuntotuoliin. Istuen Drägerillä (o2 21%!) hengitysharjoitus n. 5 min,
hengitysfregvenssi nopea. Drägerillä 21% hapella SaO2 pysyy yli 90 2-3 min.
Breas PV 403 painetuettu PSV-ventilaatio Jos ei jaksa, nostetaan insp painetta 2
cmH2O kerrallaan. Samaten taustafrekvenssiä voi nostaa 2:n portaissa jos pakko.
Tavoite: ensin irti happilisästä ja sitten mekaanisesta ventilaatiotuesta.
triggaus -0,2 happilisä 0,5 l/min happilisä 0,5l Raajojen pass. mobilis.
Kotirespiraattorissa, limaa rohisee. o2 -lisä laitettu laitettu kiinni Bennetin
kanssa heng. harj. Oma sis. heng. impulssi kovin voimaton. Limaa. HUOM!! eisaa
hapettaa liikaa Pitkävuoro LIST Yritetty aamulla kendall-kostukselle, jaksanut
taas n. 2 tuntia jonka jälkeen hengitys pinnallisemmaksi. Hiilidioksidi
retention vuoksi jouduttu laittamaan CPAP:lle. Ei ole limainen. 

Pitkä yövuoro/ Tuli takaisin teholle hengitysvaikeuksien ja huonon hapetuksen
vuoksi kl. 19;35 oltuaan os:lla 011 reilut 2 vrk.tta. HAPETUS: tullessa milei
hiilidioksidinarkoosissa, ei saada kontaktia. Satuoi hiukan päälle 70. Laitetaan
Bipap:lle, jolla saturaatiot alkaa nousta vähitellen, aamulla jo 90-92. pCO2
laskee ja astrup happi nousee 10. pintaan. HEMODYNAMIIKKA: paineet tullessa
koholla, nostetaan Nitrosidia 18-30 ml. Paineet laskee liikaa, joten vähennetään
Nitroa 20 ml:iin. Pulssi tykyttäväinen, syke 100 molemmin puolin. DIUREESI:
alkuyön niukkaa, tuplataan Furesisannosta, kuitenkin huono vaste. Tosin paineet
pitkään matalat. pitkäpäivä HEMODYNAMIIKKA: RR-taso korkeahko Nitrosid menee
vaihtelevalla nopeudella. Nopeutta ei tulisi laskea alle 15ml/h (Haapanen), vaan
täytetään jos RR-taso laskee. P- 85-90. Ei kuumeilua, CVP 10 tasoa. HENGITYS:
Edelleen Bipapissa, hapetus korjaantunut hieman FiO2 nyt 0,65. ALB:t
kohtuulliset ERITYS: Diureesi hyvin käynnissä, Furesis listoilla. NEUROLOGIA:
Asiallinen ja rauhallinen on. MUUTA: Ollut tänään PTCA:ssa laitettu 2 -stenttiä
(RCA + RPD). Saa myös pallopumpun angiossa ja sillä ollut stabiili illan.
OMAISET: Poika soittanut lupasi tulla käymään myöhemmin illalla. Pitkä yövuoro/
HEMODYNAMIIKKA: paineet ok, syst. 130-145. Nitro mennyt 15 ml/h koko yön.
Pallopumppu toiminut moitteettomasti 1:1/syke 90 pintaan. CVP 10 luokkaa.
HAPETUS: Cpap-maskilla Visionissa pärjännyt hyvin. Happea päästy vähentämään ad
50%. Astrup happi reilusti päälle 10. Hiilidioksidi 5-6. DIUREESI: tullut hyvin
Furesiksella, mikä menee säännöllisenä listoilla. MUUTA: nukkunut huonosti tämän
yön. Käännetty usein asentoa, -milloin on tyynyt olleet huonosti -milloin
polttanut selkää tai polvet huonosti... Oxanestia saanut muutaman kerran, millä
ei juurikaan vaikutusta. Muuten asiallinen, haluaisi jo syödä jotakin. pitkä
päivävuoro Pulssi tasaantunut 80-90 luokkaan. Spesicor lopetettu ja tilalle
Emconcor. Nitroa vähennetty ad 9ml/t. Iltapäivällä pulssi muuttui --> vasen
haarakatkos, välillä joka toinen, välillä kokonaan. Happeutui niin hyvin että
otettu 40% VM:lle ja pärjäsi siinä useita tunteja. Sitten ahdistui ja alkoi
puuskuttaa ja jouduttu takaisin Bipapille, jossa tilanne Stesolidin turvin
rauhoittui. Haarakatkos samaan aikaan. Diureesi OK Furesiksella ja miinustunut
1500. Keuhkoverekkyys hiukan vähentynyt, pleuranestettä edelleen. Jalat kipeät
ja vaikea löytää hyvää asentoa niille. Ei halua kipulääkkeitä kuitenkaan.
Asentoa vaihdettu usein. Ei pysty yhtään itse auttamaan, päinvastoin pistää
vastaan. Jalkojen iho ehjä. Selässä ihorikot. Saa juoda mutta tulee helposti
huonovointiseksi. Ahdistuu herkästi, omat rauhoittavat lääkkeet pidetään
kuitenkin vielä tauolla. CRP noussut ja aloitettu Avelox (huono olo??) Pojat ja
veljen vaimo katsomassa. Hengenahdistus/psyykk. ahdistustila kl. 20/ kl. 20
alkoi kovasti valittamaan, että illalla saatu suunkostutus-geeli valunut
kurkkuun ja tuntuu nenässä. -> hengitys vaikeaa. Provosoi myös itse pahaa
oloaan? Hengitys kovin ahdistavaa ja vinkuvaa, satur. tippuu ad. 82. Hysteerisen
oloinen -> saa 5 mg Oxanestia ja 2,5 mg Stesolidia. Sini nostaa pallopumpun
tehon 1:1, C-papissa isommat säädöt ja happi 40% -> 100%. Tilanne rauhoittuu
vähitellen. Yöksi 30 mg Opamoxia po. Pitkä yövuoro/ HAPETUS: C pap -maskilla
koko yön. kl. 20 'kohtauksen' jälkeen happi päästy taas laskemaan 100% -> 45%
vähitellen. Aamuyöstä valitteli taas, että ahdistaa ja huono hengittää.
-Saturaatiot kuitenkin 98-100. HEMODYNAMIIKKA: Paineet OK, syst. 130 molemmin
puolin, Nitro mennyt kuitenkin koko yön vielä 9 ml/h. Pallopumppu kohtauksen
aikana 1:1, -Sini kävi laskemassa sen kuitenkin melko pian 1:2. Pulssi 90
pintaan, haara- katkokset vähentyneet yön aikana. DIUREESI: tulee hyvin
Furesiksen kanssa. MUUTA: Sai Opamoxia 30 mg kl. 22, ja nukkui sillä miltei kl.
4 saakka. Aamun taas levottomampi ja ahdistuneempi. Asentoa vaihdettu :) pitkä
päivävuoro Hemodynamiikka OK, Nitro saanut jatkua, samoin pallopumppu loppiaisen
yli, koska UÄ:ssä mitraaliläppä vuotaa taas 3-4/4. Muutoin sydänlihas lähes
parantunut ja EF 60%. Leikkausta mietitään loppiaisen jälkeen koska lääkkeitä
nyt lisätty. Aamulla oli taas 'hepulikohtaus' jolloin paineet nousivat, hengitys
puuskutti, hapetus laski ja se meni ohi pienellä Stesolid-annoksella. Aloitettu
Stesolid ja mielialalääke ja päivä mennyt oikein hyvin sen jälkeen. Kyennyt
olemaan Bipap-maskilla helpommin, välillä pärjää jonkin aikaa myös VM:lla ja
vaikka hengitys muuttuu raskaaksi, hapetus säilyy. Diureesi OK Furesiksella.
Juonut Nutridrinkiä ja keittoa ilman pahoinvointia. Omaisia katsomassa. pitkäyö
HEMODYNAMIIKKA: Nitrosid nopeutta vaihdeltu RR-tason mukaan. P-85 SR-rytmi,
pallopummppu 1:2, CVP 10 luokaa. Periferia lämmin. HENGITYS: Hengenahdistusta
illalla, saanut lääkitystä ja ottanut omat P.O lääkkeet. Nyt päästy taas
laskemaan FiO2:sta. Loppuyö sujunut hyvin ABL:t myös OK. ERITYS: Hyvä vaste
Furesikselle, kokonaisuutena diureesi hyvin käynnissä. KIVUT. Saanut
kipulääkettä iv:sti. OMAISET: Poika soitellut AAMUVUORO OMAISET: Poika ja miniä
katsomassa, keskustelivat tilanteesta myös lääkärin T. Mäkisen kanssa. HENGITYS:
Pienin konesuorite muutoksin hapettuminen riittävää. HEMODYNAMIIKKA: Pulssi SR;
RR-taso roikkuvainen --> Nitrosid-infuusio lopetettu. TAJUNTA: Asiallinen ja
rauhallinen rouva oman lääkityksen saatuaan. DIUREESI: Furesis sp. -infuusio
aloitettu --> määrät tasaisempia. IHO: Varpaan välit rikki --> Canesten
-linementtiä niihin . Kainaloihin, rinnan alle ja nivusiin talkkia -->
punoittavat hieman. MUUTA: Pallopumppu suhdeluku hetkellisesti 1:1 painetason
notkahdettua --> muutettu takaisin 1:2. BIPAP-maski vaihdettu pienempään korkean
leakin vuoksi. Iltavuoro -BIPAP säädöt ennallaan, hapetus pysynyt riittävällä
tasolla. -RR-taso pysynyt hyvin, ei suuria notkahduksia -> pallopumpun suhdeluku
muutettu 1:3 ja jatketaan näin jos ei tule rr-tason laskuja. -Rauhallinen ja
soputuu hyvin maskiin. Jalat hyvin arat ja selkää särkee helposti. -Poika käynyt
katsomassa. yö HEMODYNAMIIKKA: Hetkellisesti IABP 1:1 kun RR- matalaa. Nyt taas
1:3. P 75 SR, CVP matalahkoa., Periferia lämmin. HENGITYS: Hapetus kohtuullista
FIO2:ta päästy hieman laskemaan nyt 0,45% muuten säädöt ennallaan. ERITYS:
Diureesi hyvää Furesis sp. jatkuu. KIVUT: Jaloissa särkyä saanut lääkitystä
vasteella. LEPO: Nukkunut erittäin hyvin ja rauhallisesti IABP-suhde 1:8
Duoderm-levy paikallaan ja siisti, ei avattu aamupesuissa. Aamuvuoro
-Aamupesujen aikana hapettui hyvin ilman BIPAP-maskia, joten vaihdettu 60%
ventimaskiin -> pärjännyt hyvin ja kokeiltiin 40% ventimaskia. Hengitys
kuitenkin muuttui työläämmäksi ja lisääntyneen ahdistuksen vuoksi vaihdettu
takaisin 60%:een. Valittaa myös pahoinvointia. Hengitys päivää kohden yhä
työläämmäksi ja ahdistuneemmaksi -> laitetaan takaisin BIPAP:iin. -Sydämmen UKG
tehty, edelleen ainakin 3/4 vuoto mitraaliläpässä ja pleuranestettä. Kukkonen
käynyt katsomassa ja hyvän voinnin vuoksi ajateltiin konservatiivista hoitoa ja
myöhemmin harkitaan mahdollista leikkausta. Päivemmällä kuitenkin hapetuksen
huononnuttua otetaan yhteyttä päivystävään sydän ja verisuonikirurgiin uuden
arvion tekemiseksi. Päädytään myös laittamaan Swan-Gants-kanyyli. -Diureesi
riittävää. -Poika soittanut aamulla. Iltavuoro Hemodynamiikka: - SR, joitakin
kammiolisälyöntejä. RR-taso riittävä, pallopumppu jatkuu 1:3. - Iltapäivällä
konsultoitu uudelleen thx- ja verisuonikirurgi Mikkolaa -> jatketaan ilta ja yö
samoin hoitolinjoin ja katsotaan/arvioidaan mahd. läpän korjaus- leikkausta
huomenna. Illalla Mikkola käynyt katsomassa potilasta ja päädy-tään korjaamaan
läppä huomenna. - lääkäri Lokkinen keskustellut mahd. leikkauksesta potilaan ja
pojan kanssa (myös leikkaukseen liittyvistä riskeistä). - iltapäivällä pot.
saanut Swan-Ganz -kanyylin; kiilaan se ei kuitenkaan mene. Täyttöpaineet ja
indeksi hyvä. Hengitys: Bipap-maskilla hapettuu hyvin, mutta ilman maskia
saturaatiot laskevat nopeasti alle 90. Hengitysfr. päivällä korkea, mutta
laskenut iltaa kohden normaalitasolle. Keuhkokuvassa pleuranestettä ed. molemmin
puolin ja tulehdusinfiltraatteja (?). CRP kuitenkin laskusuuntainen. Eritys:
Virtsamäärät riittävät Furesiksella. Omaiset: Poika käymässä ja jutellut
lääkärin kanssa. Miniä soitellut. Yövuoro HEMODYNAM: HENGITYS: Puolilta öin
intuboitu ja laitettu hengitykoneeseen. Potilas ollut tuskainen BIPAP maskin
kanssa, nostanut hiven hiilidioksideja, ennakoitu aamuista toimenpidettä.
TAJUNTA: Propofol sedaatio aloitettu intuboinnin jälkeen. DIUREESI: Furesis
special lopetettu. Dirureesi ok. OMAISET: Poika ja pojanpoika käyneet illalla.
Jutelleet Mikkolan kanssa. Toinen poika soittanut myöhemmin illalla. MUUTA:
Potilas pesty aamuisen leikkauksen vuoksi. Pumppudreenistä: Dreeni sivulla ei
näy, mutta sydänkir. Kiertosivulla kylläkin. Pumppudreenistä vähän eritettä,
luokkaa 40-50 ml/h Pitkä päivävuoro Aamulla pääsee suunnitellusti
läppäleikkaukseen. Asennetaan bioläppä. Leikkaus sujuu kohtalaisesti, mutta
sydän käynnistyy vähän laiskasti. Alitetaan adrenalin-infuusio noradrenaliinin
tueksi. Myös pallopumppu jää paikoilleen. Hemodynamiikka: Täyttöjä tarvitsee
runsaasti. Noradrenaliinia ei olla saaatu puretuksi pois. Yksittäisiä sves:jä.
S-G huuhdeltava ajoittain, seinämään. Hapetus: Hapettuu hyvin respiraattorissa.
Diureesi: Niukentui heti iltapäivällä. Saa furesista, jolla onkin hyvä vaste.
Tajunta: Sedatoituna edelleen. Odotellaan lämpenemistä, joka onkin jo hyvällä
mallilla. Pumppudreeni: TUKKOISEN tuntuinen. Tuntieritys luokkaa 40-50 ml.
Omaiset: Tietävät leikkauksesta. yövuoro -hapettuu hyvin, yrittää hengitellä
itse, mutta omat hengitysyritykset tehottomia joten ei ole aloitettu
vieroittelua -tukilääkkeet jatkuneet -pulssi taso noussut ajoittain arymiaa ja
ekstroja -furesiksella hyvä vaste -drvuoto alkuyöstä runsasta, saanut caprilonia
ja jääplasmaa, vuoto rauhoittunut, act ollut 110 -unilääke jatkunut, ajoittain
hoitojen yhteydessä avannut silmiä -nenämahaletkusta ei eritystä, vaihdettu
illalla -pulmonaalikanyyli ei näytä pulmonaalipainetta Duoderm levy siisti, ei
avattu IABP katetri tukkoinen, ei pysty huuhtelemaan Pitkävuoro IABP katetria ei
pysty enää huuhtelemaan, tukkoinen. Toimii kuitenkin moitteettomasti.
Pulmonaalikanyyli näyttänyt myös huonosti, vaihdettu. Paineet ok, CI ~ 2.5.
Hemodynaamisesti stabiilimpi joten Adrenaliinia päästy vahentämään. Pulssi
sinus, arytminen. Ei ole tarvinnut tahdistimen tukea. HB:tä nostettu 100 pintaan
antamalla punasoluja. Hapettuu kohtuullisesti, hengittelee välillä reippaasti
koneen sekaan. Limaa irtoaa enemmän nielusta. Availee silmiä hoitotoimien
aikana, irvistää kivulle kun jalkoja liikuttelee. pitkä yövuoro Adrenalin
lopetettu pikkuhiljaa, paineet laskivat hetkeksi aikaa. CI hyvä, yli 2. Aamulla
ei mene kiilaan. Täyttöpaineet normaalit. Pallopumpun huuhtelu onnistuu taas. SR
mutta paljon eteisper. rytmihäiriöitä, ei haarakatkosta. Puuskuttaa paljon
konefr. sekaan eikä omia hengityksiä meinaa saada millään pois. Sedaatiota
nostettu, annettu Ativania, Stesolidia ja Ox ajatuksella
paniikkihäiriötaipumuksesta. Otsassa hikikarpalot. Noradr. jouduttu nostamaan ja
saanut yhden täytön. Konefr. laskettu alaspäin koska joka tapauksessa
puuskuttaa. Insuliinin tarve runsasta. Dreenierite niukkaa. Ng-ruokinta
onnistunut toist. Aamuvuoro UKG: Hyvä pumppuvoima, ei vuotoa läpässä, pieni
tilkka nestettä. Pallopumppu vähennetty 1:2, hyvin toimii. RR taso ok, pulssi
siisti sinus. Respiraattori vaihdettu BIPAP muotoon, hapettuu ja tuulettuu
hyvin. Herätellään joten proppofol lopetettu, saa aloittaa uudelleen jos rupeaa
puuskuttamaan. Diureesi niukkaa -> furesis sp. aloitettu pienellä annoksella.
Iltavuoro Hapetuksen puoleen ei ongelmia. RR-arvot hyvät, ja Noradrenalin-tukea
vahennelty. Diureesi käynnistynyt ja Fureisi laskettu 125mg/vrk. Potilas
rauhallinen ja availee pyynnöstä silmiä. YÖVUORO HEMODYNAM: Verenpaineet matalat
kokoyön ajan. Noradrenalina ei päästy purkamaan. CI~2. Täyttöpaineet hyvällä
tasolla. Pallopumppu 1:3. HENGITYS: Illalla ollut CPAP:lla, nostettu frekvenssit
takaisin yön ajaksi. Vieroiteltu hitaasti kevyessa sedaatiossa 2 frekvensseille.
TAJUNTA: Propofol sedaatio aloitettu pienellä annoksella yön ajaksi, koska
potilas erittäin tuskaisen oloinen hengityskoneessa, eikä tarkoituksena ole
extuboida yön aikana. DIUREESI: Furesis spesialilla hyvä vaste. OMAISET: Poika
soittanut illalla. Pitän vuoron tapahtumat Hapetus; hapetuksen puolesta ei
ongelmia. Potilas extuboitu iltapäivällä, ja 40% VM:lla hapetus hyvä. Ei
limaisuutta. Hemodynamiikka; -verenpainearvot hyvät ja Noradrenalin-tukea
vähennelty 20ml/h. Pulssi ollut aamupäivän rauhallinen. Iltapäivällä kääntöjen
yhteydessä tullut FA, jota Spesicor hieman rauhoitti. Aloitettiin Cordarone-inf.
Lataus-annoksen jälkeen jo SR. Jatketaan 1200mg/vrk. Diureesi hyvä Furesis sp
turvin. Sekä IABP että dreenit poistettu potilaalta tänään. Potilaalla edelleen
turvotusta ja iho erittäin painuvainen. Pojat käyneet vierailulla. Yövuoro
HEMODYNAM. Flimmeri, nousee ajoittain ad 147 laskee itsellään ~110.
Noradrenalina jatkuu, saatu hivenen purettua pois. Indeksit vain 1,8-1,9.
Täyttöpaineet ok. HENGITYS: VM 60% vaihdettu, koska hapettunut huonommin
nukkuessa. Alphalla tehty illalla hengitysharjoituksia. Puhallusrengas
harjoituksia ei jaksa vielä tehdä. Lima rohisee hengitysteissä, ei jaksa
kuitenkaan vielä yskiä sitä ylös. Hengitystyö työlään oloista. TAJUNTA;
Ajoittain sekava. Pelkää kuolevansa. Jalat kipeät Oxanestia saanut. Nukkunut
suurimman osan yöstä. DIUREESI: Ok. Furesis special jatkuu. OMAISET: ei
yhteydenottoja. Väsynyt, yrittää tehdä pyydettäessä, voimat vähissä. Liikeradat
lähes passii-visesti, periferisesti jaksoi vähän liikuttaa. Alaraajoissa
vanhastaan deformiteetteja, liikuteltaessa kipua. Koton (palvelutalossa)
käyttänyt jo lähes vallan pyörätuolia, rollatorkin on. Hengitys ei tehostu
kunnolla Alphallakaan. Yskimisteho huono, limaa tuntuisi vähän olevan.
Pitkävuoro Hengitys: 60% happimaskilla hengittelee. Hengitysharjoituksia tehty.
40% happimaskilla hapetus niukkaa. Hengitystyö pinnallista, lima rohisee, muttei
jaksa yskiä. Hemodynamiikka: Tullessa Fa. Aamulla takypyrähdys, johon sai
Spesicor 1mg. Pulssi kääntyi bradykardian kautta sinusrytmiksi. Cordarone
annosta vähennetty. Noradrenalina jatkuu, tavoitteena olisi purkaa infuusio.
Omat sydänlääkkeet aloitettu p.o, jonka vuoksi painetaso hieman laskenut. Cvp
10-luokkaa, hieman verekkyyttä THX-kuvassa -> ei ole saanut täyttöä. Swan-Ganz:n
tilalle uitettu 2-luumen kanyyli. Pleuranestettä l.sin. -> pleuradreeni, josta
lähes välittömästi verensekaista eritettä. Diureesi: Furesis sp. jatkuu
125mg/vrk. diureesi ok. Tajunta: Väsähtänyt rouva. Hereillä ollessaan ajoittain
puhuu sekavia. Muuta: Laxoberon-tippoja saanut. Poika käynyt. Pitkä yövuoro
HAPETUS: Hapetus ollut melko hyvää koko yön 60%:lla ventimaskilla. Hengitys
ollut tas. rauhallista, mutta pinnallista. Lima ei ole krohissut.
Hengitysharjoitukset sujuneet hyvin. HEMODYNAMIIKKA: Rytmi pysynyt siistinä
SR:nä. RR ollut hieman matalampi pot. nukkuessa > Noradrenaliinia nostettu
hieman. Diureesi ollut kohtalaista. TAJUNTA: Ollut ajoittain sekava ja puhellut
omiaan, vastaillut kuitenkin asiallisesti. Nukkunut kohtalaisesti. Heti
avattuaan silmänsä valittanut kipua jossakin. milloin selässä. milloin käsissä.
Saanut kahdesti Panadol -poretbl po. Nämä ovat tuntuneet auttavan. Kovin
passiivinen ja väsähtäneen oloinen. Ei tule yhtään harjoituksiin mukaan. Heng.
eritt. lyhyttä Alphalla. Pitkäpäivä Hengitys: Alkuun 60% happimaskilla, hapetus
kuitenkin heikentynyt aamupäivän aikana huolimatta hengitysharjoituksista.
Aloitettu Bi-pap-hoito, jolla hapetus hieman parantunut. Thx-kuvassa oik.
puolella nestettä, tarkoituksena oli tehdä pleurapunktio, mutta INR:n ollessa
korkea toimenpiteestä luovuttiin. Hemodynamiikka: Pulssi sr. Noradrenalina saatu
aamun aikana purettua, mutta jouduttu myöhemmin aloittamaan uudestaan. Omat
sydänlääkkeet nyt tauolla, jotta noradrenalina saataisiin purettua. Cordarone-
annostus olisi tarkoitus puolittaa pullon vaihdon yhteydessä. Diureesi: Furesis
sp. annosta nostettu. Tajunta: Väsynyt, hieman sekavia puhelee. Omaiset: Poika
käynyt. Oitkä yövuoro Hengitys: BIPAP:illa ollut yön, hapettunut hyvin.
Hemodyn.: Potilaan nukkuessa RR-taso matalampi -> Noradrenalina inf. hieman
lisätty. Cordarone-annosta vähennetty 900 mg -> 600 mg/vrk. Pulssi SR. Diureesi:
Furesis Sp. jatkuu 250 mg/vrk -> diureesi ok. Tajunta: Nukkunut hyvin koko yön.
Muuta: Saanut 40 ml Cofactia, koska INR illalla 6.1. Omaiset: Poika soittanut
illalla. 2xDuoderm-levy poistettu selästä, iho ehjä, punoittava -> Bepanthen.
Sacrum Duodermit menneet kovaksi ja murentuneet, poistettu. Iho alla siisti,
punoittava, rasvattu. Sacrum suojalevy paikoillaan, joten ei koskettu siihen.
pitkävuoro klo 7-19.30 HEMODYNAMIIKKA: RR-taso ok, ei ole kuitenkaan päästy
vähentämään Noradrenalinaa. Cordarone edelleen menossa, 600 mg/vrk, pulssi
rauhallinen SR. CVP ok, Furesis sp. edelleen menossa 250mg/vrk -
kuivittelulinja. Hb matala, saanut yhden PSY:n HENGITYS: Aamupesuissa otettu
pois BiPapista, pärjäillyt hyvin 40%VM:lla. Alphalla tehty hengitysharjoituksia,
sujuminen hiukan kyseenalaista!? Oikealla puolella thx-kuvassa neste lisääntynyt
- laitettu pleuradreeni. Hengitys rauhallista. TAJUNTA JA MIELIALA: Oma
Seronil-lääkitys edelleen tauolla. Opamoxia ei ole päivän aikana saanut, koska
potilas on jo muutoinkin ollut kovin väsähtänyt ja nukkunut paljon. Nälkä
vaivaa, ja kiisseliä ja mehua onkin jnkv suun kautta ottanut. Mitään suolaista
ei ole suostunut syömään. Kovin kivulias potilas, varsinkin jaloistaan. Kaikki
liikuttamiset sattuu. Panacod-pore kipulääkkeenä. IHON HOITO: Selästä poistettu
Duoderm, alla pieni ihorikko. Sacrumissa Versiva, joka vaihdettu iltapesuissa,
koska oli mennyt rikki. Sacrumissa ihorikkoja, jotka tihkuttavat hiukan verta.
Pesty keittosuolalla. Asentohoito. OMAISET: Poika (Tomi) soittanut - tulee
huomenna käymään. Markku-pojan pitäisi tulla tänään. Pitkäyö Hemodynamiikka:
Stabiilia. Pulssi sr. RR-taso ok, hieman laskee potilaan nukkuessa. Hengitys:
Hapettuu ja ventiloituu hyvin 40% happimaskilla. Laajennukset melko tehottomia,
omaa yritystä kuntoutumisen suhteen ei juurikaan ole. Diureesi: Ok. Muuta:
Saanut yöllä ylimääräisen Oxepamin, jonka avulla nukkunut. Illan INR- arvo
jälleen korkea, Klexane ja Marevan tauolla. Bennetilläkään ei hengitys tehostu
kunnolla, hengittää liian nopeasti ulos, jol-loin kone ei ehdi tehostaa
kunnolla. Yskimisteho huono, jkv tuntuisi limaa rohahtavan, muttei noussut ylös
asti. 

@Raawen @El_Phantasmo69 @KatiPehkonen Alkoholi on yksi keskeisin vältettävissä
olevan sairaustaakan aiheuttaja globaalisti, vaikka noin 62 prosenttia maailman
aikuisväestöstä ei ole käyttänyt lainkaan alkoholia viimeisen vuoden aikana.
Euroopassa juodaan maanosista eniten. 

1475494
miljoonaneljäsataaseitsemänkymmentäviisituhattaneljäsataayhdeksänkymmentäneljä 

Syksyinen metsämaisema. #luontokuva #photography #luonto #nature #luontotwiitti
#kuvakulma #metsä https://t.co/3ES2Q3fsfk 

Iloa, älyä, taitoa ja sinnikkyyttä, Onnea Jackie Chan! #oscarit 

Mitä vampyyri sanoo ruokailun jälkeen? - Veri good 

Tykkäsin @YouTube-videosta https://t.co/rL8wRHoYdJ Avail Cams #1 

Tutkijatohtorin määräaikainen tehtävä, Turun yliopisto., 20014 - Turku
https://t.co/IHyxPtTpSS https://t.co/vtmk1NuqcC 

@solomonturska @JunesLokka @SwanOfTuonela Eteläafrikkalaiset ovat tässäkin meitä
parempia! :D 

ja tietäväisiä asioista vaikka he ovat yhtä pellejä kuten kaikki muut
humalaiset. Järjen ääntä ei kuule ja uhoavat. 

Lotta Lepistö saavutti MM-pronssia – ”Tällä kertaa olimme paljon lähempänä
voittajaa” https://t.co/c0WWaQu8wb #pyöräily 

Kun on verrattu Suomea 40-luvun Saksaan niin ehkä nämä säännöt lähes 80 vuoden
takaa kertoo että kuitenkin aika erilaista oli meno siellä...
https://t.co/iGyCpUHdXq 

Työministeri Lindström myöntää, että hallitus yrittää ajaa läpi ikäsyrjintään
perustuvaa lainsäädäntöä. https://t.co/ZQjJLRvOUY #uutisvahti 

Viranomaiset harjoittelivat yhteistoimintaa Suomenlahdella
https://t.co/CqEvQFU9sW https://t.co/yYBoDMaUYI 

Tutkimus varoittaa eturistiriidasta: "Kuntatyöntekijä valtuustossa kasvattaa
oman alansa menoja" https://t.co/PYCB4b2ndN #uutisvahti 

Uusille urille? Jatkoimme #RekryKoulutus-hakuaikaa muutamalla päivällä 15.1.2018
saakka, joten vielä ehdit laittaa hakemuksen. RekryKoulutuksen avulla haemme
uusia raskaan kaluston #mekaanikko'ja vakituisiin työsuhteisiin. Hae:
https://t.co/InCYKrarjJ #rekry #koulutus #työpaikat https://t.co/EeQSoLkJQt 

Espanja haluaa viedä Katalonialta autonomian - näin asiat etenevät tällä
viikolla https://t.co/bLKUx2ZH82 

Ja nekin raudoista ulos. #susijengi 

JoMa nappaa jaksovoiton, kun Iiro Kuosa lyö Tuomas Jussilan kotiin. Jaksovoitto
irtosi juoksuin 3-4. #pesis #Kopla 

Tällä tultiin kotiin. https://t.co/hk2Bc4N7Ll 

@ZeraZirp vau! En tiennyt, että enää pystyisit! Hienoa! 

Tutkimus: Ylinopeudet vähenivät – yhtenä syynä korotetut rikesakot
https://t.co/Ru72NEo6Oj Rikesakkojen korotus on tuoreen tutkimuksen pe… 

Syöpään sairastunut Duudsoneiden Jarno Laasala: "Kävin isoja asioita läpi"
(MTV.fi) https://t.co/1j8TMILYWo 

Valavuori purkanut tuntojaan #HCTPS:n putoamisesta. 70k kertaa twiitannut ei
kuitenkaan maininnut sanaa "TPS" ennen maaliskuuta. #passion
https://t.co/52KvCFwEqu 

@JunesLokka @LSPgalore @idiotn00b @oula_silver Voisi myös summata, että
kunnianloukkauksista ja kiihottamisesta kansanryhmää vastaan. Plus
huumausainerikos tai pari. Toki voit keksiä omia hassuja nimiä. 

Käykää pyytää kaveriksi ja sitten juttelee 😉. Msp käyttäjä: Tikru 987
https://t.co/CAYwlRH5Mp 

Tulkaa mukaan! @sannigrahn, @ennirukajarvi, @armanalizad, @PetraOlli,
@Lukiolaiset, @sakkiry @Duudsonit 

@kaisa_hiltunen @puhakka_tanke @aapupoika @Santta74 @Kristiinainen @Sini_74
@kahvineuvos @TWEETPetri @theteemu1 Astianpesukone pyörii, kauppareissu tehty ja
kohta siivous edessä 😊 

Patrick Reed lähtee johdossa Mastersin päätöskierrokselle – Tiger Woods jäänyt
kauas kärjestä https://t.co/NnNq9kPKUp https://t.co/EUJ2CXWguK 

@rauli_virtanen @ambrowoll @Haavisto @aishizidan millä tavalla journalistinen
avoimuus olisisi rasistisen apartheid-valtion etu? 

Antti pitkospuilla #suomenlapinkoira #finnishlapphund #koira #dog #pitkospuut
#luontopolku #metsä #forest #nature #suomi100 #finland100
https://t.co/D8Utzcs66V 

Raketin uusin startup: Chili! Kyllä kannattaa. Neljän euron pussin sisällä
toinen pussi, jossa yksi (1) siemen. On meinaan katteet :D
https://t.co/TY3b7aEem8 

Saamelaisasiaa luvassa myös @antroblogi'ssa jatkossa lisää.
https://t.co/42zsFyWNJK 

Ihan hyvä @NVUutiset @jukkalindstrom – hiukan odotin uskallusta
#intiaanipäähinegate:n suuntaan, mutta olihan tuo @Finnkino_FI jes kohde. 

Taitaa #Pielavesi kastuu huome. 

”ajattelin, että hänessä oli erinomaisia aineksia, vaikka ne tätä nykyä
olivatkin sotkeutuneet ja pilalla” djkdhsjdjd jane eyre pls tää on kyl next
level 

Luulitko, että VPK on vain miesten juttu? https://t.co/AAGx9ASRer #vpk
#palokunta 

@ToniLotjonen @harrikumpulaine Se on totta, että ehkä tällaisia Latvia-Venäjä
-tyyppisiä pelejä kaipaisi lisää tällaiseen arvotapahtumaan. #salibandy 

Selvitys – näin blogit vaikuttavat kuluttajien ostopäätöksiin #blogit
#kuluttaminen #media #ostokset #tutkimus https://t.co/FsSf6Az8Ta 

@SaaraHuttunen @Loca_Chica95 @lunaticsalt Mun luon stadis periaatteessa mut tää
on aika pieni paikka + mulla on koira :''D 

Tämä on toinen kerta vain tänään kun mediassa tulee vastaan tällainen romaneihin
kohdistuva syrjintä, tämän on loputtava. @NesteSuomi on pyydettävä anteeksi
tältä perheeltä ja katsottava minkälaisia ihmisiä on heillä töissä.
https://t.co/6sePZo3ZuT 

Lisäsin videon @YouTube-soittolistaan https://t.co/8P51RTTEBH Cheek Aurafest
2016 

@ARautiainen @pepita_kekkila @TheErpoy @JunesLokka @TiiaMaija Keneltä ostat
desot? Persujen strategiapäälliköltä? Paljonko ostat? 

"niimpäniin" was banned - https://t.co/wVS8KW805n 

Halutuimpia henkilöstöetuja ovat usein työn joustavuus, hyvä johtaminen,
innostava ilmapiiri ja haastavat työtehtävät. Ja tämän jutun mukaan jopa
yrityksen vastuullinen toiminta. Niitä ei mitata rahalla. #työ #johtaminen
https://t.co/xGV6AZm702 

Heleä iho - jokaisen naisen unelma https://t.co/zxCJPunKol on @bloglovin 

@Sukkola älä välitä vittuiluista sanna. Sulla on oikeasti kauniit pusuhuulet ja
pään muoto on ainakin yhtä hyvä, kun suosikkihevosellani 

@samponev Ei kaiketi pelkästään, mutta siitä erityisesti oli kyse. 

Kiinnostava tieto.Mahdollisuus monille, jos osaavat sitä hyödyntää.
https://t.co/59bolSGLhY 

Perinteinen talvitapahtuma Mellonmäellä lauantaina https://t.co/huSBSBy4Ow 

@marytheluckyone Vihreät paloi 

@Joht_Kotiniemi @MJSaarelainen Yövuorolaisena kotona lepäämässä. 

@Pasisillanp Niinhän se menee. Ehkä myös sitä, että pikkupomoilla on vielä tarve
kilpailla paikastaan ja uutuuden viehätys asemavallasta sokaisee. Ylemmillä
johtajilla enemmän mentaliteetti, että annetaan hyvää eteenpäin ja kasvatetaan
johtajuutta muissa. 

Mua vaan kummastuttaa tää kaksoisstandardi, ku @Veikkausliiga aina voivotellaan,
ettei jengi halua tulla syksyllä kattoo pelejä. Sit taas @smliiga myydään
ennätysyleisöille vielä paskemmilla keleillä ulkopeleihin. 

Lukas Hradecky ei ole vielä lopettamassa maajoukkueuraansa
(https://t.co/FvYPT0PMME) https://t.co/b5A2P9iZ2j 

@lainearto41 No katos perskeles... Nyt vasta huomasin... 👕 

@jarvisenmikko Otan osaa. Tiedän tunteen, kun itselläkin on noita akillesvaivoja
ollut vuosien varrella. 

@EevaLehtimaki mikä on soten tämänhetkinen tilanne? 

Mitä saatanan helvettiä tää on, työtön joutuu karenssiin jos ei satu kuulemaan
kun puhelin soi https://t.co/Zhb3Ghd2RU https://t.co/1sJUpnofCm 

Savon Sanomat Hallituksen esitys: alle 13-vuotias tarvitsee vanhempien
suostumuksen henkilötietojen antamiseen... https://t.co/ZimG0YbqRr 

Se hetki, kun lapsi miettii vanhempiaan kuvaavia eläimiä: Isä on leijona ja äiti
on...*parin minuutin hiljaisuus*... ööö... poro. #nevöföget 

IS: Lauri Mäntyvaaran tuuheet ripset kertoo rakkauden kapinallisista:
sympaattista esikoisohjausta tähdittää myö... https://t.co/K0CLplCEpn
https://t.co/nQkaXHHTko 

#jännä että se sukupolvi jolla on ongelmia alkoholinkäytössä on huolissaan
sukupolvesta jolla näitä ongelmia ei juuri ole. #alkoholilaki 

Kiinnostaako rintojen suurentaminen? Tutustu https://t.co/vtgSl12TYo ja
https://t.co/PtgELqNLD9 https://t.co/WYP3tvxRyD 

Suora linkki kolumniin: https://t.co/tRbwGBpdcl 

Tutkimus: Neljännes viestintäpäättäjistä jättää mitattavat viestintätavoitteet
asettamatta https://t.co/wxA03foYtJ 

Puola polkemassa EU:n arvoja ja ihmisoikeuksia: aborttilain tiukennus veisi mm.
raiskatuilta oikeuden aborttiin. https://t.co/TYlANE43EN 

SUOMEN MIES- JA NAISKAMPAAMOTYÖNTEKIJÄIN LIITTO R.Y. 

Vaimo tiskaa, minä makaan sohvalla. Näin sen kuuluukin mennä! 

@Kill_The_Drive @Mattipattinen Itse antennitaloudessa ja Elisa viihteen asiakas.
😞 

........mitä tääl tapahtuu oikeesti 

@TiinaMattanen Ei mullakaan ole mitään numero tietoa heittää tähän enkä voi
varmuudella sanoa mikä kielitilanne alueella oli esim. 1900-luvun vaihteessa.
Saatika kommentoida näiden henkilöiden omaa kokemusta etnisyydestään. Kuitenkin
yleisellä tasolla on tiedossa että alueella käytetty saame - 

Nyt alkaa korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2016 julkistamisseminaari.
#kott2016 

Totta ja ajatuksia herättävää. #työilmapiiri #itsensäjohtaminen
https://t.co/OQRALjWHVe 

Raportti: Käytettyjen autojen dumppaus kehitysmaihin on estettävä
https://t.co/IS80xVe1WT 

Käteisen käytöstäkin löytyy tietoa @SuomenPankki ’n #maksuliiketilastot – Euro
ja talous https://t.co/5eNrWcrxHY #eurojatalous 

Reformilla nostetaan ammatillisen koulutuksen merkitystä ja vetovoimaa.
@sannigrahn @okmfi #ammatillinenkoulutus https://t.co/Cr2dMrv2lL
https://t.co/jC1Ru9GBQX 

Missähän Pine on? NY voitti mutta se oli TOSI lähellä, Pine teoriassa olisi
voinut tehdä Control mapit vielä helpommiksi https://t.co/tlIFdmkhYx 

CS:n kattominen facebookista pähkinänkuoressa #ESLOneCologne
https://t.co/5N9Q35j3g3 

.#digi parantaa motivaatiota Koulujen digiopetus etenee vauhdilla, mutta
laadukasta sisältöä kaivataan https://t.co/oHqtW1PNsF 

Ravintolatyöntekijä, LounasPatria Oy, 28900 - Pori https://t.co/tSHChyn2NJ 

Erkki Moisander, @Lahi_Tapiola'n pääjohtaja, uskoo kesämökkien muuttuvan vielä
lisäeläkkeiksi - oma vastuu kasvaa! #finanssiala #vakuutus
https://t.co/dNLwTLkiI1 

@ValtteriBottas Siitä testattavaks 😂😂 https://t.co/Sp7F7t4jI3 

@HolopainenMinna Kiitos! Huolellisen tuntuisesti tehty juttu. Rehtorille ei
helppo paikka, mutta erityisesti heidän toiminta kiinnostaisi. #esimerkki
#vastuu 

Ihmisiä jotka tekevät Suomessa töitä, joilla on tukiverkosto, ovat
kotoutuneet... Kaikki käännytetään. Ei ole oikein. ”Solyimanilla, 31, oli
vakituinen työpaikka Suomessa, nyt hänet käännytetään - "Tunnen kuuluvani tänne"
https://t.co/BQiLeNOdpj 

Fakta homma: Aleksis Kiven kuolinmökissä https://t.co/A5qKh5vZwz 

Prof. Katri Räikkönen-Talvitie nostaa koko täysinäisen Porthania I:n porukan
liikkeelle. Opaskoiraoppilas seuraa tilannetta rauhallisena. @helsinkiuni
#aivoviikko #aivot #stressi #sikiö #raskausaika https://t.co/nVmlzBL6vM 

Peliriippuvuudesta tuli viimein #oikea #sairaus – WHO lisäsi virallisiin
tautiluokituksiin #peliaddiktio #peliriippuvuus #WHO #tautiluokitus
https://t.co/P8wSQZzW45 

Nyt on aika tarttua huipputeoksiin! @SuomenEkonomit palkitsee näistä parhaan
ensi helmikuussa. https://t.co/O7y8YXnXJM 

Poliisin suorittama kotietsintä @hsfi:n #viestikoelaitos -artikkelin
kirjoittaneen toimittajan kotiin kertoo että jotain todella merkittävää on
valtiolla kateissa. Se voi olla myös suhteellisuudentaju, mutta meidän asiaa
tuntemattomien on sitä mahdotonta arvioida. #tietovuoto 

@Juho_p @L_S_poliisi Mitä siellä on nyt ollut? 

@EmmiVenalainen @keskipanula @SiiriNousiainen @OYYtwiittaa Ei käsittääkseni
silloin kun ovat tilan varanneet tai on tapahtumaan kutsuttu ständäilemään. 

Voisko tehdä sääntömuutoksen, ettei mitään kappaletta saisi esittää kuin kerran
3ssa vuodessa?? 🎤 #tvof 

@Hikipediainfo @Halla_aho @realDonaldTrump Hikipedia katso tuota twiittaamasi
kuvaa ja hae apua mt-ongelmiisi. ;) 

Juuri nyt: F1 2018 3. osakilpailu Kiinan Shanghaista @CMoreSportFi selostus Niki
Juusela, Mika Salo &amp; @Ossi_Oikarinen #cmoref1 

KuPS:n Salamin tilanne puhututtaa myös Kuopion ulkopuolella.Nyt koko
jalkapalloyhteisön tuki Salamille #Kuopio #KuPS https://t.co/eT3uXKsryx 

8 vuotias poika kysy just koska ostan sille kameran ja kuulokkeet että se voi
alkaa Tubettaa. Pari terävää sanaa tubettajista ja sen unohti koko asian... 

"Uskaltakaa #nuoret unelmoida." @HPDudeson viesti nuorille on todella tärkeä!
#unelmaduuni #suomiareena https://t.co/9WVw0DJ1j5 

Persona 5 on myöhästynyt jälleen - https://t.co/TLgveBEKcQ kuukaudella Atlus on
joutunut siirtämään tulevan rooli... https://t.co/VDhnh906xj 

Venäläisiä palaa invalideina Ukrainan sodasta, missä he eivät koskaan olleet
https://t.co/Hv0AbRrYXx 

@Doubyadee Jossain sairaalassa jne on tietty ihan sama kun se ei oo päivittäistä
elämää, mut esim. työpaikalla olettaisin et kutsuttais valitsemalla nimellä.
Tietty sit ite pitää tehdä aluks töitä sen eteen et se oma valitsema nimi tulee
kaikkien tietoon. 

OAJ:n Heljä Misukka: Ennen ammatillisissa oppilaitoksissa opetusta 36 tuntia
viikossa. Nyt pahimmillaan vain 16. #koulu17 #amistenpuolella
https://t.co/JYXLEQphqv 

@KongaLeevi Niih, rightejä ei ikinä kauheesti oo tarjolla.. Jos ei rightiä saa
niin toiv edes McDonagh. 

No iha parasta peeärrää raviurheilulle! Ja mie katoin elämäni ekan tubettajan
videon! 😅 https://t.co/OcDbVm1WWN 

@AlkioJani No voi räkä! 😔 

@mhilska luonteet ja temperamentit otettaisiin paremmin huomioon, eikä putki
huipulle olisi ihan pelkästään sellainen, että vain kovimmat selviävät. 

Milloin itse teit kärrynpyöriä, jonglöörausta, tarzan liaania,
temppu-trampoliinia yms. 

OP laski hieman talousennustettaan - uskoo silti työllisyysasteen nousevan yli
72 %:n https://t.co/F9RPttpJl1 

Siitä sekkari käyntiin ja testaamaan, miten pärjäisit varusmiesten
kuntotestissä! #varusmiestenkuntotesti #testiin #ruokatauolla Taukohuoneessa ei
tosin riittävästi tilaa cooperin testille.. https://t.co/RwTVu1mtgw 

Viljelijöitä palkitaan MTK:n Pohjois-Suomen 100-vuotisjuhlassa. Onneksi olkoon,
hienoa työtä puhtaan suomalaisen ruuan puolesta.@MTKry https://t.co/OJG1rco2bp 

Suomalaista osaamista. https://t.co/8XqUVAUbYx 

Asunnottomista iso osa on valkoisia miehiä. Miksi rakenteet eivät auta näitä
pois kadulta? 

"Posti alkoi leikata nurmia. Lehdet se puhalsi." Kunhan hoitaisi tämä Posti omia
hommia kunnon! https://t.co/h3rkkvznNQ 

Lakitetut kurjet https://t.co/l4w6clYexv 

@AndeVirtanen Hirmu mytkeet joka sunnuntai. 

Sport ja Markus Nenonen - ei maalia! #KooKoo #Liiga 

@PoliisiTiedote Hohhoijaa. Suomi on ollut jo pitkään hybridisodassa sisäisiä ja
ulkoisia hyökkääjiä vastaan. Tarvitseeko mainita hyökkääjät nimeltä? 

Tänä aamuna olen kiitollinen kotikuntani päiväkodista, jonne myös koululaiset
saavat tulla ennen kouluunlähtöä: pääsevätpä aamupuurollekin. Järvinäkymästä
kotitoimiston ikkunasta. Makkaranpaistoretkestä ja porealtaasta työpaikan
pikkujouluissa illalla. #kiitollisuuskalenteri 

#uusivaihtoehto eli #uv. Melkoista uv-säteilyä ilmassa tänään, vaikka pilvessä
on taivas. 

Sote-uudistus päivän uutisissa (tänäänkin). Sosiaalityön ja sosiaalialan työn
tärkeyttä ja roolia uudistuksessa ei voi olla korostamatta liikaa. Sillä
onnettoman kapeahan tuo näkemys on ollut! https://t.co/rRM5qVKPYp 

@PorinAssat ”Periksi ei anneta milloinkaan”. Viel olis erä aikaa alkaa tälle
viikollekin pelaamaan. Mukava lähteä tauolle tällaisen ”taistelun” jälkeen. 

Jos et vielä kävele portaita hissin sijaan, niin tällä viikolla voisi kokeilla
#porraspäivät #hyvinvointi https://t.co/CoX1QnaAAB 

@PasanenT @EssiNummi @markosuomi @KatjaMikkola @liljajan @kaisalapartanen Mulla
on oikeita töitä, eikä aikaa lojua täällä somessa 😜 #sorisiitä 

Eksä alko seurusteleen naisen kanssa kenen kaa petti mua. Oon ilonen et löys
toisensa, jotenki samanhenkisiä saamattomia luusereita. 

Tampereen Kansi ja Areena -hankkeesta tuli totta! Pian rata saa kannen, jonka
päälle nousevat elämysareena, hotelli ja kaupungin korkeimmat asuintalot.
@Tamperekaupunki @ilveshockey @Tapparaofficial #kansijaareena #SRVrakentaa
https://t.co/qvhWwkhQxl 

Johda kehumalla! https://t.co/u59CnX9ZP3 #johtaminen #esimiestyö #palaute
#yrityskulttuuri https://t.co/ncNJ8O4BRN 

Laitila Unto, 05.1969: Ruuhkaliikennettä Itäväylällä Kulosaaren ylikulkusillalta
nähtynä (Kaupunginmuseo, #helsinki) https://t.co/xPKFlp6SJJ 

@SofiaMesterton En yleensä postaa Feissarimokat-linkkejä, mut kun postaan niin:
https://t.co/r6RVVQJioN 

Sergei Sirotkin on ilmeisesti valinnut kilpailunumerokseen 35. #CmoreF1 

Etelä-Korean presidentti Moon: Trumpin pitäisi saada Nobelin rauhanpalkinto
https://t.co/xVoeO1tfZP 

Tiesitkö, että melkein kaikkea saa myös suomalaisena? Kun menet 1.12. kauppaan,
muista varmistaa, että ostat vain suomalaisia tuotteita. Osta työtä Suomeen
-päivä saa aikaan ihmeitä, ja ostamalla suomalaisia tuotteita, syntyy maahamme
uusia työpaikkoja. #ostatyötäsuomeen 

Vain sinun kuvitelmissasi estetään ketään väkisin. En tiennytkään, että
sovisnisti, rasisti ja narsisti ovat yksi ja sama, kolmiyhteinen. Noh,
kuvitelmissasihan kaikki on mahdollista. 

minulle ollut tarkoitettu, ei kai? H. 

Meilläkin varsinaisen rektaalitarkastuksen teki kyllä miespuolinen
kokelaslääkäri, mutta paikalla oli myös kaksi varuskunnan naispuolista
sairaanhoitajaa. Mutta misssään ei sanota, etteikö rektaalitarkastuksen voisi
tehdä myös naislääkäri. 

Inflaatio ostovoiman syö, deflaatio parantaa sitä niillä jotka palkkaa saavat ja
sen määrä on vakio. Tulevaisuuden ennustaminen ei tunnetusti ole helppoa, mutta
julkisten talouksien velkaongelmaa ollaan hoitamassa alta pois
setelirahoituksella. Inflaatiohan on oikein tavoite nyt, kuvitellaan sitä
pelastukseksi. Deflaatiota pelätään turhaan, luonnollista ja tervehdyttävää
ilmiötä. Köyhdymme kohta kaikki entistä pahemmin, jollei tämä talouksien
"manageeraaminen" ja poliitikkojen harjoittama jatkuva sääntöjen muuttaminen
kohta lopu (mutta eivät ne koskaan lopu). 

"Lisäksi liikkeelle lähti huhu joka kertoi selkeästi puheenjohtajan suosikit
noille pienemmille vakansseille." Hän ei ilmeisesti kuulunut noihin
suosikkeihin. 

Läntisen terveydenhoidon laatukriteereissä toisen tappaminen jostain
kunniasyystä on psyykkinen sairaus. Se voisi olla dissosiaatiota, psyyke unohtaa
ikävän ja muistaa arkiset asiat. Sitten meidän mittareilla pitäisi olla
miinuspuolella, eli joillekin pitäisi niinkuin sallita psyyken hoitamattomuus.
Poliitikot ovat absurdeja. Miten ne saataisiin vaihdettua eduskunnassa.
Perinteiset demarit yms. on kyllä kova nakki ihan kaikille, kustannustekijä ja
tämä jatkuva vaino ja uhkailu sananvapauskäsitteillä. 

Viime yönä näin unta silmälaseista, piilolinsseistä, optikoista....Olin
silmälääkärissä/optikolla ja minulle tehtii näöntarkastus...Ja oikeasti kun
laseissani on prismaa, niin en voi piilareita saada! Unessa kuitenkin optikko
antoi minulle piilarin...laitoin ne silmiini ja kyyneleet tuli silmiini, ne
tuntuivat oudolta. Mutta sitten tuuletin, koska sain vihdoinkin piilarit, mitä
en koskaan ajatellut saavani!! Mitä voisi tarkoittaa?? 

Mite se paskalakki ny tollee kupsahti. Tekikö rötöskonstaapeli itsarin
rattijuopumustuomion ja rikosepäilyjen takia. No hyvä kuitenki et päästii
siitäki. 

niin kyllä se sit leikkii 

painostuksen alla, taas USA selätti yhden vasemmistolaisen ja raakalaisen.
"Zimbabwen presidentti taipui vallanjakoon" Zimbabwen presidentti Robert Mugabe
ja oppositiojohtajat ovat allekirjoittaneet historialliseksi luonnehditun
sopimuksen vallanjaosta." 

Sekoat jo noihin vääntelyihisi. Itse et näy tietävän juuri mitään, kopioit
joltain sivustoilta joitain kohtia, etkä alkuunkaan ymmärrä mitä niillä
tarkoitetaan. 

on niin innoissaan fantastisesta huomiostaan. 

... teen siivoustyötä, jossa ollaan koko päivä jalkojen päällä. Kaikkein
tärkeintä on hyvät jalkineet, ei kovapohjaiset, mielellään terveysjalkineet.
Käytän polvimittaisia tukisukkia (instusta ostetut), ne eivät taatusti valu vaan
pysyvät koko päivän. Eivät myöskään purista eikä ole niin kuumat, kuin
sukkahousut. Koeta tauoilla pitää jalkoja ylöspäin seinää vasten, tai edes
vaakasuorassa, niin turvotus ja särky vähän hellittää. Nilkkojen pyöritys ja
varpaillenousu on hyvää taukojumppaa, joka saa lihakset elpymään. Samoin
pohkeitten venytys aina joskus seinää vaste. Orudis-geeli-tyyppiset voiteet on
hyviä kipuunToivottavasti näistä saat apua. 

En katso kuninkaallisia, en formuloita, en jalkapalloa, en mainoksia enkä montaa
muutakaan juttua. Ne mitä katson tallennan ja katson silloin kun huvittaa, tai
sitten tallennan jotain päälle jos en kerkiä katsomaan. 

Miten edistät keskustelua tuolla? Taikausko on eri asia kuin uskonto. Uskonnossa
voi olla taikauskoa, mutta se ei ole pääsisältö, vaan lieveilmiö. "Uskonne"? En
ole tietääkseni esittänyt yhtenäistä esitystä "uskostamme". Teet liian pitkälle
meneviä johtopäätöksiä. 

Aika perustellun oloista tekstiä "paras on paras" laittanut. Vastaaja vetää
tekstiinsä lehmät. Satun tietämään kyseisen casen sillä siitä on puhuttu
Tampereella enemmänkin. Kyseessä on tekniikan ammattilaisten tiimi. Heillä ei
ole tapana kyseenalaistaa mitään tutkimatta. Sisällä olleet tapaukset laitteessa
kuin laitteessa on aina kerrottu julki. Varsinaista merkkiuskollisuutta ei ole
ollut muilla kuin juuri kalliimpien Lumioiden ostajilla. Ja juuri siinä päässä
on ollut suurimmat ongelmat. Jos Lumia olisi ollut hyvä bisnes nimenomaan
Nokialle ne olisivat myyneet aivan eri mittakaavassa. Mutta ne eivät sitä
tehneet. Syynä oli Nokian jäykkä organisaatio ja kyvyttömyys tehdä riittävän
lyhyessä ajassa oikeasti hyviä laitteita ja vielä testata niiden toimivuus ja
laadullisuus. Nokian hyvyyttä on käyttäjien keskuudessa hypetetty käytännössä
vain täällä Suomessa jossa markkinat ovat mitättömät ja anteeksi vaan,
käyttäjäkunta ilmeisen kykenemätöntä tekemään objektiivisia arviointeja
laitteiden laadukkuudesta. Asian voi todeta sellaiset joilla on edes välttävä
englanninkielen lukutaito. Taitaa vaan olla niin että tällä saitilla harvoin
sellaisen taidon omaavia on. Itsekin vastasin tähän lähinnä huvikseni koska
minulle kerrottiin miten huvittavaa tunneälyllä tehtyihin kirjoituksiin
varsinkin Nokialaisten fanit täällä sortuu. En väitä etteikö android puolella
olisi samanlaista oireyhtymää lähinnä teinien takia mutta android puolella
hypetykselle on katetta. Naurettavinta on apple inho. iphone 5s on tällä
hetkellä ylivoimaisesti nopein älypuhelin toiminnoissaan joten turha ilkkua
vanhanaikaista rautaa. Te osaatte päätellä että 4 on enemmän kuin 2. Pitäisi
silti kyetä sisäistämään mitä 4 ja 2 erillisissä tapauksissa pitää sisällään.
Softan ja raudan arkkitehtuurin toiminnallisuuden näkee käyttäjä helpoiten
päivittäisessä käytössä. Taisi tulla lukijakunnalle jo niin paljon tekstiä että
sisälukutaito ja ymmärrys loppuu kesken. 

Lapsen itsetekemä kortti, kuva lapsesta. Parhaat lahjat on itse tehtyjä. Minulla
on kaikki tallessa, jotka olen saanut. Kynttilän jalat yms, vein päiväkodille
piristämään. 

PERUS-SUOMALAISTEN ÄÄNESTÄMINEN ON KUITENKIN TURVALLISINTA, PERUSTELU! KAIKKI
ÄÄNET PERSUILLE ON KUITENKIN POIS RAHAELIITIN VALLASTA ELI KOKOOMUS PUOLUEELTA,
ELI, EI MIKÄÄN PUOLUE VOI OLLA DUUNARIN KANNALTA PAHEMPI KUN KESKUSTA-KOKOOMUS.

Ootko nuori vai aikuinen? Miks noin paljon käteistä? 

hoh hoh hooo 

Eiköhän Pelastakaa lapset tee yhä edelleen avustustyötä rajan takana Karjalassa.

Jätetään nämä kommunismin retkut tänne ja mennä sijoittamaan sinne missä
työvoima on halpaa ja voitot suuria!! 

Tymppis oli jälleen lukittuna maanalaiseen katakombiinsa, jossa hän riuhtoi
kahleitaan hirmuisen vimman vallassa. Hänelle ei ollut syötetty lihaa eikä luuta
kolmeen päivään ja hänen valtaisat lihaksensa suorastaan kerjäsivät veristä ja
proteiinipitoista ihmislihaa. Karjunta oli karmivaa kuultavaa kovimmallekin
ihmishirviölle, saati sitten hintelälle Eskolle, jonka tehtäväksi oli langennut
villiintyneen Tymppiksen syöttäminen ensimmäistä kertaa kolmeen päivään. Oli
tietysti enemmän kuin selvää, että nälkäinen Tymppis villiintyisi nähdessään
Eskon, jolla olisi muuassaan pari mehevää ruumista. Juuri niin siinä kävikin.
Kun Esko toi ruumiit Tymppiksen näköpiiriin, alkoi Tymppis reuhtoa ja viuhtoa
hirmuisesti. Tymppis heittäytyi kaltereita vasten ja ne taipuivat uhkaavasti.
Esko suorastaan pelästyi nähdessään raivopäisen Tymppiksen ruumiilliset voimat
itse teossa. Esko säilytti kuitenkin mielenmalttinsa. Hän oli toki hintelä
kääpä, mutta hänen rinnassaan sykki urhea sydän - niin hän ainakin itselleen
uskotteli. Tymppiksen kanssa puuhaillessa oli rohkeus totisesti tarpeen. Niin
karmivaa petoa ei ole maailma ennen nähnyt. Tymppiksen kamaluus ylittää jokaisen
inhimillisen olennon käsityskyvyn. Kun Esko sitten toimitti ruumiit Tymppikselle
- tätä varten vankilaan oli rakennettu erityinen mekanismi - ryntäsi Tymppis
heti ruhojen kimppuun ja alkoi raadella niitä kammottavilla torahampaillaan.
Veri roiskui ylt'ympäriinsä kun Tymppis repi ruhoista paksuja kimpaleita, jotka
hän sitten nielaisi miltei kokonaisina. Eskoa puistatti moinen näytelmä.
Oikeastaan Esko oli kauhun vallassa. Jotain kiehtovaa tuossa hirviömäisessä
olennossa kuitenkin oli. Esko ei voinut olla ihailematta sitä villiä voimaa,
sitä primitiivistä vimmaa, jolla Tymppis riuhtoi ruumiit kappaleiksi ja toimitti
ne vatsalaukkuunsa. Hymy karehti Eskon suupielissä. Hän tiesi olevansa pelkkä
rupinen kääpä Tymppikseen verrattuna ja siksi hän kai Tymppistä kunnioittikin.
Tymppiksen mahti oli suuri ja valtaisa. Tietenkään kaikki ei voinut jatkua yhtä
idyllisenä. Esko sai rajuimman mahdollisen herätyksen: kalterit antoivat periksi
riehuvan Tymppiksen mahdin edessä. Tymppis ryntäsi Eskoa kohti kuin höyryveturi,
kuin hirmuinen jalopeura. Eskon housuihin turahti haiseva ripulipaska. Jostain
syystä Tymppis kuitenkin pysähtyi ennen kuin oli ehtinyt upottaa torahampaansa
Eskon kaulasuoneen. Esko raotti silmiään, jotka hän oli sulkenut uskoessaan
viimeisen hetkensä koittaneen. Siinä Tymppis seisoi Eskon edessä lihakset
pullistellen. Esko oli sanalla sanoen hämmästynyt. "Minä ei syödä minun ainoa
ystävä..Esko minun ainoa ystävä.." mongersi Tymppis. Esko oli puulla päähän
lyöty. "Ethän halua hyökätä kimppuuni? Et kai halua upottaa hirmuisia
torahampaitasi rintakehääni?" kyseli Esko puolestaan. "Ei Tymppis syö Tymppiksen
ainoa ystävä. Esko Tymppiksen kaveri, ei syö" Näin oli uusi ystävyysliitto
solmittu ja Esko sai mitä pystyvimmän turvamiehen toverikseen. Kukaan ei enää
uskaltaisi hyökätä Eskon kimppuun. Esko toimitti Tymppikselle ruokaa kuten
ennenkin ja leikki usein Tymppiksen kanssa piilosta ja muita kivoja leikkejä.
Tymppis nautti suuresti Eskon kultivoituneesta seurasta. Totta kai Tymppis repi
vast'edeskin ihmisiä riekaleiksi, mutta se ei Eskoa haitannut. Hän tunsi
Tymppiksen todellisen luonnon, sen Tymppiksen, joka piileskeli tuon hirmuisen
muskelikuoren takana. 

Totta tosiaan, kiitos ajatuksistasi. Otankin pankkiin yhteyttä pikimmiten. Se on
lyhytaikainen apu tässä nyt. Pidemmän päälle sekään ei kokonaisuuteen riitä
koska sairaspäivärahaa tulee noin 800eur/kk + lapsilisä 100eur/kk. Tuleehan
toisestakin lapsesta lapsilisä mutta se ei tässä konkursissa paljon auta. Sillä
ei oikein yksi aikuinen ja yksi lapsi (kohta 2 lasta) elä millään. Säästöjen
loputtua mahdoton yhtälö. Tai sitten olen vaan ihan käsi raha-asioiden
hoidossa.... Kaikki lehdet ja muut turhakkeet olen lopettanut. Ajattelin auton
myydä ja ostaa tilalle jonkun vanhan romun jolla pakolliset reissut hoituu. Mies
on ruokakuluihin kyllä kivasti osallistunut. henkilökohtaiset vakuutukset
lopetin. Lapselle jäi ja pakolliset koti ja auto tietenkin. 

niin, että isot pojat tukistavat Mauria tupeesta ja ehkä syöttävätkin tupeen
Maurille, jonka jälkeen Mauri pysyy taas hiljaa seuraavat puoli vuotta. On niitä
tekemättömiä sanoja kuultu Pekkarisen tupeen alta ennenkin. 

Oletko hakenut yleistä asumistukea? Sitä saa myös omistusasumiseen. Entä
ensimmäisen lapsen elatusmaksu, kukas sen maksaa? Jos asuisit yksin lapsiesi
kanssa saisit enemmän rahaa Kelasta, joten on kohtuutonta, että ukko tahtoo asua
talossasi vastikkeetta! Kyllä vähintään korot ja sähkö- yms. kulut saisi
puoliksi maksaa esim. 200-300e/kk. Kuitenkin vaikkapa 1000e asuntolainan
lyhennys on kohtuuton pyyntö ihmiseltä, joka ei omista asunnosta mitään. Jollei
ukko halua maksaa vaan haluaa siipeillä asunnossasi, niin ulkoruokintaan vaan.
Saat tosiasiallisena yksinhuoltajana vähintään tuon 200-300e lisää Kelalta. Ja
kun saat pankin kanssa sovittua, että maksat pelkkiä korkoja kunnes palaat
töihin, niin uskon että pärjäät! Suu säkkiä myöten, ostoksia tekemään
kirpputorille ja niin edelleen.. Kyllä nuukailuun tottuu, varsinkin kun tiedät
sen olevan tilapäistä. 

Mikä auttaisi rasvamakkaran himoon? Vedin juuri puolikkaan paketin rasvaisia
nakkeja höysteineen himooni, -jota myös näläksi kutsutaan... Miksi noin tein, oi
asiantuntijat? 

Hei! Voiko 1v6kk lapsi olla isällään kolme yötä? Isä näkee lasta ainakin kerran
viikossa ja kerran kuussa lapsi on isällää pe-su tai la-su. En kaipaa nyt
kommentteja että "on se kumma kun isä ei kelpaa hoitajaksi jne", tästä ei ole
kyse. Vaan mietin, että onko kolme yötä tuon ikäiselle jo liikaa? Isä osaa
hoitaa lasta, tietää rutiinit jne, lapsi viihtyy isällään (en ole ainakaan
huomannut merkkejä että ei viihtyisi. Ei itke kun lähtevät minun luotani) Ja
tämä olisi nyt ensimmäinen kerta kun lapsi olisi pois kolme yötä, eikä siitä
tule tapaa, vaan nyt olisi oikeasti pakottava tarve että olisi sen kolme yötä
pois, eikä kaksi. Olisin kiitollinen asiallisista vastauksista :) 

Kuin sä ny noin! Onhan hän sentään veljesi uskossa kepuun. Olen luullut, että
hän kuuluu palstan kepuintelligentsijaan, joka kokonaisuudessaan on tässä:
Sonnimies, Mullimies, Kili-Kalle, Controlman, Inventine, Kapitulanttimies,
Juhakossi, Emäntä 56, Pumppuveikko, Mäntäkone, Tökköuatra, Ylil evp ja Oikea
sotilas ;) 

En nyt muuten ota kantaa, mut liika sugar-free energiajuomien juominen on
vaarallista, paitsi kofeiinin myös aspartaamin (makeutusaine, maksalla iso työ
metaboloida se myrkky), tauriinin jne. johdosta. Lisäksi lisäaineita on iso
liuta. Perus-Jaffa on paljon "terveellisempää". Aasiassa, joissa ei ole
rajoituksia energiajuomien pitoisuuksille ja kofeiiniia, tauriinia ja guaranaa
on tuotteissa, paljon enemmän, niin ihmisiä on jopa kuollut. Tämä ei ole provo,
voi googlata. Jos kofeiinia haluaa niin se kannattaa ottaa vaikka vahvan kahvin
tai pillereiden muodossa. Tällöin maksa rasittuu vähemmän. Siis hitto soikoot
ton tyypin maksa on lujilla, jos menee batterya, kahvia ja lääkkeitä! Jos
energiajuomia on pakko juoda, niin säästä maksaasi ja osta edes sokeripitoisia -
aspartaamin määrä sun kropassa on tällä hetkellä ihan älytön... Tämä ei ole
provo, satun olemaan kummallisen kiinnostunut tällaisista jutuista. TOIVON, että
kyseisen henkilön toimenpiteet loppuvat ja hän antaa kropalleen (ja mielelleen)
aikaa palautua tuosta myrkytystilasta! 

siltä että ei enää ole. Olisko hylännyt kommunismin.. 

Smith havitteli haaremiinsa sellaisiakin, joilla eivät edes karvat kasvaneet.
Vain tyttöjen vanhempien jonkinlainen tolkku sitä esti. Uskomatonta soopaa
vedota siihen, että sai hyvän miehen. Eivät ollet hyviä kun harjoittivat
haureutta eikä ollut varmastikaan tytöille mieleen joutua moniavioisen pukin
haaremiin. Piispa Snown tapauskin lienee sinulle tuttu? Kun Kirkon alku perustuu
haureudelle ja irstaudelle on melko ironista, että homot ovat kuin punainen
vaate. Ja sinulle avioliitto on vain lisääntymistä varten. Satutko tietämään,
että varsin moni aviolitto on lapseton, usein myös omasta halusta. Näin mm. oman
siskoni osalta. 

Nyrkki silmään.. sori luulin sua vanteeksi.. 

Niin ja mikäli satut käyttämään F-Securen virusturvaa, kannattaa päivitellä se
2012 versioon kun 2011 tuppaa toisinaan menemään päivitysten yhteydessä jumiin
joka kanssa saattaa hidastaa koneen. 

nettiyhteydet toimii täällä kaikkialla ihan kuten kotosuomessakin, tietysti
asumatonta vuoristoa lukuunottamatta. hinnasta en suomen "mokkulaa" käyttäessäsi
osaa sanoa.... hyvää matkaa ja tervetuloa 

Side on kyllä aika rauhallinen kohde. Omat kokemukseni ovat kyllä jo 2000-luvun
alusta, jolloin asuimme Aurinkomatkojen Side Star -hotellissa hieman keskustan
ulkopuolella aivan rannalla. Erikoista paikassa oli se, että keskustaan
käveltiin rantaa pitkin kunnes rannasta alkoi kävelytie, joka kiersi
niemenkärjen, jossa varsinainen kaupungin keskusta sijaitsi. Silloin Sidessä oli
todella paljon saksalaisia. Toki heitä on muissakin Turkin kohteissa, mutta
Sidessä heitä tuntui olevan erityisen paljon ja varsinkin meidän hotellissamme.
Yleisesti koko kohteessa paikallisetkin puhuivat paremmin saksaa kuin englantia
ainakin tuohon aikaan. Itse Siden kaupunki oli pieni, eikä mikään biletyspaikka,
vaikka kyllä sieltäkin baareja löytyi. Muistaakseni jonkilainen ulkoilmadiscokin
niemen kärjessä. Ja oli shoppailumahdollisuuksiakin, esim. paljon matto- ja
nahkakauppoja ja tietysti kultaa ja hopeaa. Vanhoja raunioitakin löytyi kuten
amfiteatteri ja muistaakseni Apollon temppeli niemen kärjessä, joka oli
vaikuttavan näköinen auringonlaskun aikaan. Riippuu siis mitä lomalta hakee,
mutta mikään menomesta Side ei ole. Menoa löytyy Alanyasta etenkin
ydinkeskustasta. Mutta toisaalta voi Alanyassakin viettää rauhallisen loman,
mikäli valitsee hotellin hieman kauempaa keskustan basaarien tai sataman
humusta. 

On 

Eikö ensin ollut punainen terrorismi, 1918-1941 Venäjällä sitten oli taas
punainen terrorismi länsi euroopassa 1970 luvulla Bader mainhoff yms. ja nyt
terrorismi on islamistien ase, yhtä kamalaa kuitenkin. Länsi kitkekööt sen
keskuudestaan, tai länsimaat lakkaavat olemasta. Sata silmää yhdestä, miljoona
sadasta näin he sanovat miettikää tätä. 

Ja siksipä viesti ei varmasti kauaa vanhene. Jo neuvostoliitossa oli käytäntönä
laittaa järjestelmää vastustavat mielisairaalaan. Eli hulluksi leimaaminen on
koeteltu konsti jo aiemmin. 

Minun poikani käyttäytyy hyvin,olen opettanu häntä kohtelemaan muita kohtaan
hyvin.hän ei ole edes erityisen huomionkipeä ku monet muut lapset.poikani saa
multa rakkautta mutta on oppinu ettei ole ainut huomion kohde.joillakin lapsilla
on luulot niin että kuvittelee kaikkien pyörivän heidän ympärillään mikä on
erittäin väärä tapa kasvaa.tulee tulevaisuudesss ihmissuhdeongelmia.poikaani en
vaadi muita huomioimaan yhtään enempää mitä kaverini tai tuttuni itse haluaa
huomioida.poikani täyttää 3 ja on tosi ihana luonne.helppo tapaus. Meillä vaan
sattuu olemaan muitakin puheenaiheita ku lapset,ei lapsettomat kaverit edes
kiinnostu lapsi aiheisista puheista vaan hekin kohtelee poikaani ihmisenä,ei
lässytä ku vauvalle.leikimme yhdessä monesti poikani kanssa ja hän tykkää
kavereistani.pointti oli vaam se,että ei kiinnosta kodin ulkopuolella
tuntemattomien vauvahörinät koska ei vaan kiinnosta niiden vauvelit enkä ymmärrä
miten ne edes tulee selittää jossai esim.lapsiparkissa jorinoitaan.mielummin
joku nuori äiti jolla muutaki mielessä ku vauvan pahanhajuinen ummehtunu
ripaska.karkeastisanottuna ei kiinnosta sellaset jutut,äiti ja nainen voi olla
muutenki ku eritteistä puhuminen ja varsinki muille.tuskin ketää oikeesti
kiinnostaa jonku kakan väri,epäilen :) tällasia äitejä vaa on joskus törmänny ja
vaihdoin heti puheenaihett ku tulo vauvajuttuja kehiin vaikka itelläni vauva on
jo kasvanu 

"Rotutohtori" on lukiolainen finninaama, jolla on vaikeuksia arkipäivän
elämässään joten hän mieluummin pakenee virtuaalimaailmaan missä voi leikkiä
Hitleriä. Hänen äitinsä pyysi kerran minua käymään heillä kylässä, "kun
[sensuroitu]lla ei ole kavereita...". Eikä ihme, hän ei tahdo saada sanaa
suustaan jos häneltä kysyy jotain ja jos joku vastakkaista sukupuolta edustava
sattuu jotain sanomaan niin hän "meinaa kusta alleen." Satunpahan tietämään
myös, että hänen jäljiltään on koulun koneista löytynyt "homopornoa", liekö
sitten enemmän niitä miehiä... Mistäkö tiedän? Siitä, että kerran sattumoisin
vilkaisin tämän "tohtorin" olan yli ja näin mitä hän koneelle kirjoitti. Hän
kuuluu pieneen nörttiporukkaan, jotka ovat netissä kovia jätkiä, mutta
tosielämässä onnettomia luusereita. Sääliksi käy. Terveisiä muuten Pertille. 

Jopas jotakin. En ole mikään vastausautomaatti, vaan keskustelen vain niistä
aiheista ja vain niiden kanssa, jotka minua kiinnostavat. Revi siitä irti! 

Olen paljon kiltimpi kuin tuo Vilma Kai sinä tykkäät kilteistä tytöistä Vilma on
mahdoton....)))))) 

korjaan jämpti on niin eikä näin 

mut jos kymmenen muuta + vaimo päälle samaa mieltä ukosta? 

...ei suuret sanat suuta halkaise. Vai että nyrkkirauta... kunhan nyt ensin
hankit sen mopokortin ja kärsit puberteetin alta pois ;) 

Änkytt... siis osarillahan saa kuka hyvänsä autoja liikkeestä ulos talutettua.
Ja sitähän tässä on koetettu ap:lle nyt neuvoa, että ihan luuserikin saa alleen
uuden Mersun, kun viitsii edes vähän nähdä vaivaa ja tilaa Kelasta infopaketin,
millä pääsee alkuun. Jo pelkällä opintotuella saa Harrikan alleen. 

tuu jo apuun !! Iso kaipaus rinnassa pallaa !!! 

kiitos kovasti:) 

Ihan asiaa kirjoitit. Jokainen valitkoon puhelimen omien tarpeiden ja
mieltymysten mukaan. 

Easy CD Creator 5 Platinium
http://www.roxio.de/english/products/ecdc5/index.html 

Kaaduin ja näin Läpi samean kalvon Kuinka joukko kasvoi ja kerääntyi Näin nuo
kaksi silmää vierekkäin Nyt öitä pitkiä valvon Kun yksinäisyys hetkeksi
perääntyi Silmät sytyttivät Pitivät järjen mukana Säilyttivät hengissä Ja
hätkähdyttivät Kuin maassa vieraassa makaava Mies liian suurissa kengissä
Rinnassani on nyt raikas ilma Jonka jalostin järvin, metsin Silmänsä olivat kuin
maailma Ja hänet vielä käsiini etsin Hän auttoi minut jaloilleni Ja katselimme
toisiamme Kun vanha mies lauloi Käsitys sykäyksittäin rintaan meni Korjasi
kaikki vikamme Mies laulussaan olutta joi Noissa silmissä heijastui unelmien
pakoilu Ja elämän ihana turhuus Kiireetön lauantainen makoilu Ja maanantaiaamun
kurjuus Näin silmissään nälkäisen äänen Joka kulkee yllä kukkuloiden, laaksojen
Toivon sieltä löytäväni katseensa hänen Päihittäjän maailmani yksinäisen
ajanjaksojen Reunalta kallion näin totuuden Se hukkui, pärskyi meren kuohuissa
Ennen kuin kyseenalaistat luotettavuuden Vieraile uudelleen koskissa, tuskissa
tutuissa Ja seuraavan kerran kun kyyneleet vierivät Niin jälkensä minunkin
poskilleni jättävät Ja kun hyppäämme, maailman jätämme Soidessa tuhannen
unohduksen urun Ojennetuin käsin Muilta suljetuin mielin Niin onko pala ilon vai
surun Jonka nyt helposti nielin Pilvet kun peittävät kuun Kissat kun mouruavat
kaipausta Kun unohdan kaiken muun Kun pelkään viimeistä laukausta Sodan tämän
viimeisen rakkauden Niin nostan käteni ilmaan Antauden vuoksi yhteisen vaurauden
Ja niitylle lupauksen kirmaan Jos osaisen takoa miekan Halkaisisin sillä taivaan
ja maan välin Vuoksi paakkuuntuneen hiekan Kuljin melko epävakain jäljin Kun
talloin muistoni muistoosi Syntymäni kuolemaasi Ja joku yhteyden kokosi
Siunaamaan luvatun Monin sanoin kuvailtun maasi Mitä jäi jäljelle Kun eksyin
joukosta Ei sijaa järjelle Sanoja tyhjiä kohtalosta Ne elättävät minua Ja minä
niitä En kiintymystuoksua vainua Jos ei kylvä, ei niitä On kai uskominen Kun
herää pelko todellinen Nyt istun ja katselen Kun jänis viimeinen pihaa kiertää
Se kai pian loikkien Mieltäni vapaudellaan hiertää Viime yönä näin unen Jossa
tapasin Viisauden Juttelimme pitkään ja tiemme erosivat Kyseenalaistin hänen
väitteensä Talloin filosofian elämänsä Ja urut unen vuoropuhelumme toistivat Ja
nyt menen Luo jakajan veden Ja ihastelen näkyä sievää Kun koko elämäni Jälkeen
jättämäni On kuin viisauteni, virtojen viemää Olen kironnut ja vannonut
Syyttänyt ja uhonnut Ja elämä on malttiani venyttänyt On enää jäljellä pino
Nopeasti katsottuna vino Tunteista, virroista jotka olen tyynnyttänyt Viisauden
sanat jalot Ovat kuin kiviset talot Lämmön ja läheisyyden hyvin eristäviä Ja
tiedon jättämät kyyneleet Pohjistaan lahot veneet Ei löydy ilman viinavirtoja
niitä kestäviä Ja nyt menen Luo jakajan veden Ja ihastelen näkyä sievää Kun koko
elämäni Jälkeen jättämäni On kuin viisauteni, virtojen viemää Saitko kiinni
ideasta elämän Löysitkö suojaisan sataman Voititko vihan kohtalosi synnyttämän
Rakensitko rauhan majan matalan Vai jäikö sinulle mitään Tuliko sinusta
kaltaiseni Raakile, jota säälitään Jos ei muuten niin kautta itseni Ne kaikki
huumaavat yöt Kun nukuit kuin unelma Uneksiessasi vieressäni Ketä nyrkillä
ihanuuden lyöt Nykyään, vai elääkö sommitelma Tämä ruma vain päässäni Meidät
erotti voima valtava Kiintymystä yhteistä suurempi Se eli mielessäni, oli kavala
Ja niin sammui nuori lempi Meidät jätti tuo ihanuus Jätti lähtiessään mieleeni
varjon Sen suojakerroin on salaisuus Kuten myös määrä tämän kaihon Olit ainoa
elävä, joka kuunteli Kun mies tämä tuskastaan huuteli Nyt ovat vain aaveet
seuranain Menneisyydestä kuiskivat vain Kun taakan pienemmän kantaa sain Nyt
taakka on valtava Ja sen ainoa kantaja On kehoni omistaja Olomuotoni vaihtelee
Kiinteän ja nesteen välillä Poikkeaa kaasuunkin Ottaa utuisen hahmon
Saavuttamatta koskaan Sitä perinpohjaista täydellisyyttä Kyynelvetistä ainetta
Joka on pehmeän, juoksevan jäinen Ja savuaa ilman tulta Yöllinen yksinpuhelu
Liittää sieluni siihen kaikkeen Sanattomaan lokaan Joka on koko ihmiskunnan
turhuudessaan peittävä Totaalisesti ihmisyyden hävittävä tekijä Herää aamulla
väsyneenä Nukuta itsesi väsyneenä kemiallisesti Jotta jaksaisit taas polkea ja
kulkea Ja tunkea rahaa kasvottoman mahdin taskuun Joka naamioidaan omaksi
taskuksesi Mainoslauseiden ja veikkauskuponkien voimalla 

Sewende Thomas Merton 1. Seitsemäs Päivä on tuntematon maa josta aspiriinit ovat
kotoisin ja housut ja kirveet ja suolapurkit se on kaukana vihreän meren,
valkoisen meren, sinisen meren takana, ohi Tokion Pohjois-Amerikan ja Saksan
mutta samalla suunnalla paljon paljon muita maita kauempana kukaan ei ole nähnyt
tätä siunattua maata Keskellä lumen yöpäivää on piiloisampi paikka jopa Sewendeä
tuntemattomampi suuren Belongin etuovi hänen joka nousi ylös hyvin vanhana ensin
kuin irti Itsestään jätti valtaisan sänkynsä aamutuimaan ja perusti Lasti Oy:n
josta me tarjoamme osinkoja tosiuskoville. 2. Sitten unennäkijä sanoi että
meidän on rakennettava tavaratalo viidakkoon. Meidän on tehtävä kaikki niin kuin
hän sanoo ja sitten odotettava: lyhyessä ajassa tulee tavaratalo olemaan täynnä
lihapurkkeja, aspiriinia, vetyperoksidia, saippuaa, partakoneenteriä, riisiä,
housuja, salamavaloja ja kaikkea. Sitten me rakensimme yhdessä tavaratalon. Sen
jälkeen unennäkijä sanoi että meidän on pestävä pois kaikki epäpuhtautemme. Me
kannoimme vettä ja lämmitimme sitä ja pesimme itsemme ja toisemme. Hiljaisuuden
vallitessa me kuljimme hautausmaalle. Kukaan ei laulanut eikä tanssinut eikä
puhunut mitään. Me vain istuimme pimeässä hyvin hiljaa merkkiä odottaen. Merkin
saatuaan naiset riisuuntuivat ja mekin riisuunnuimme ja me kaikki aloitimme. Se
kaikki kerättiin pulloon veden sekaan ja kaadettiin hautausmaalle lastin
kutsumiseksi. Viranomaisten kuultua tästä oli meidän purettava tavaratalo ja
kannettava kaikki laudat kahdeksantoista mailin päähän ja heitettävä ne mereen.
Lastikatekismus Thomas Merton 1. Näin se kaikki alkoi. Vanha Anut teki itselleen
muutaman miehen ja naisen kukkien eläinten puiden kalojen ohella ja pani heidät
puutarhaan jonne toimitettiin runsaasti säilykelihaa riisiä (valkaistua)
pikakahvia tupakkaa tulitikkuja ja suklaalevyjä. Vanha mies ja vanha nainen ei
housuja mutta paljon viskiä. Baimbai plenty pekato mekim plenty trabel. Vetivät
kännit. Vanha Anut kiikutti pois kaikki säilykkeet ennen kuin he edes löysivät
purkinavaajaa. Pikapikaa puutarhan portti säppiin ja viskit piiloon. Mitäs Ukko
Aatami kiinnostaako inferno? "Kuvittele sanovasi: Minulla ei inferno, baimbai
sinä tulet mukaan SISÄÄN." 2. Nooa oli hyvä tyyppi joten vanha Anut näytti
hänelle miten rakennetaan höyrylaiva. Jyrisi hänelle: ota höyrylaivaan täysi
lasti mukaan kaikki eläimet pian minä teen hänelle sateen jolla ei pitkään
aikaan loppua. Nooalla lippalakki valkea paita shortsit sukat ja tennarit. Sade
satoi ja Nooa soitti kelloa ja niin laiva lähti kaikkine eläimineen näin kävi.
Laivassa oli kosolti säilykelihaa riisiä (valkaistua) pikakahvia tupakkaa
tulitikkuja ja suklaalevyjä. Ei viskiä. Vanha Nooa aina parhaimmissaan. Nix
pekato. Nix trabel. 3. Baimbai sade loppuu ja höyrylaiva rantautuu Australiaan.
Vanha Nooa löytää viskipullon maasta Sydneyn läheltä. Huonoja uutisia kaikille
siinä kaikki. Nooa ottaa huikat työt jäävät tekemättä ei osaa lopettaa.
Ensimmäinen ryyppy vie kengät jalasta. Toinen ryyppy vie sukat jalasta. Nooan
poika Ham katsoo ja nauraa kun vanha naskali riisuu housut pois. Tämän
seurauksena Ham jää nuolemaan näppejään lastista, säilykelihasta,
partakoneenteristä ja muusta ja lähetetään mustaksi mieheksi Uuteen Guineaan.
Shem ja Japheth jäävät valkoisiksi, pitävät Lastin ja asettuvat Sydneyhin. 4.
Ham asuu pitkän aikaa puutarhoissa Uudella Guinealla ilman Lastia säilykelihaa
partakoneenteriä ja muuta mutta ystävällisten pirujen ympäröimänä, sellaisten
jotka tuottavat hyvän sadon. Pirut vaativat paljon tanssimista ja vaikkei
viskiäkään ole niin onnistuvat varsin hyvin rakkauden noitakonsteissa. Paljon
vaivaa mutta pahemminkin voisi olla (inferno). Ruoka silti säilyvämpää liian
yksitoikkoista ei muuta kuin juuria ja sianlihaa eikä sekään purkista eikä
lainkaan pikakahvia, suklaata, valkaistua riisiä, cocacolaa tai muuta. Siis jos
haluat päästä säilykkeisiin käsiksi niin hankkiudu piruparoista eroon. HERAUS!
RAUSIM SATAN! 5. Valkoinen mies tulee Sydneystä auttamaan rausim saatanaa,
vähemmän tanssia enemmän töitä myös raamattuja. Vika raamatussa: epätäydellinen.
Kaikki ohjeet Lastista kuluneet pois. Parhaat palat puuttuvat, juutalaisten
vika. 6. Oikeaa tietoa. Esi-isät ovat hengissä ja voivat hyvin taivaissa aivan
Australian Sydneyn yläpuolella. Katolisen Jumalan oppeja ja neuvoja noudattaen
he panevat lihaa purkkeihin lähettäen sen Uuteen Guineaan oikeaoppisesti
alkuasukkaille jaettavaksi. Myös salamavaloja, partakoneenteriä, vasaroita, ja
muuta. Paljon ja kaikille, mustille ja valkoisille tasan. Lastin ollessa merellä
käyttää valkoinen mies kaiken aikansa osoitteiden muuttamiseen käännyttäen
alkuasukkaiden lastin maanomistajille, lähetyssaarnaajille, hallituksen
virkamiehille ja poliiseille. Ongelmana nyt miten saada Lasti suoraan perille
turvautumatta valkoisen miehen laivoihin ja lentokoneisiin? 7. Jeesus Kristus on
tällä hetkellä Sydneyssä odottamassa Lastin luovuttamista suoraan alkuasukkaille
ilman valkoisia välikäsiä. Hänellä on höyrylaiva ja se on lastattu täyteen.
Mutta hänellä ei ole vielä kunnon vaatteita. Jeesus Kristus odottaa
hotellihuoneessa että joku toisi hänelle kunnon puvun. 8. Sana kulkee nopeasti
pitkin rannikkoa. Poliisit hajoittavat laajoja kokouksia. Perheitä pidätetään ja
pistetään vankilaan koska he ovat varastaneet kukkakimppuja Jeesuksen ja Lastin
saapumisen kunniaksi. 9. Vuonna 1940, keskellä huhuja kaukaisesta sodasta,
paikallinen johtaja Madangissa, rukoiltuaan kaksi tuntia ääneti, nousi seisomaan
ja ilmoitti että Kuningas tulisi ottamaan vallan käsiinsä. Toinen julisti
olevansa apostoli Paavali ja ilmoitti että hänellä oli samanlainen radio kuin
australialaisilla. Se joka ilmoitti Kuninkaan saapumisesta pidätettiin
välittömästi mutta vapautettiin kun selvisi ettei hän viitannut saksalaisiin.
Mutta ihmiset kyllä ymmärsivät miksi hänet pidätettiin! Näin ollen hänen
viestinsä otettiin hyvinkin tosissaan. Kukkia levitettiin kaikkialle. Kun
kukkien levittäjät oli pidätetty, valmistettiin kimppuja salaa ja piilotettiin
koreihin. Jeesuksen saapuessa Lastin kanssa nostettaisiin korit ilmaan. Heidän
maailmansa olisi täynnään kukkia. 

Opettelen puhumaan sanoja vaikeita opettelen kävelemään teitä pitkiä opettelen
olemaan oma itseni muiden katseissa Opettelen elämään uudestaan 26.02.2009
Vaikea uskoa olevansa olemassa tekemässä tehtyjään sanomassa sanojaan nukkuessa
nuoruuttaan Silti pieni pelko kipeä kiinnostus elävään elämään mahtaako
mahdollisuuksia olla ja vielä onnistaa? 20.01.2009 Hän neuvoo kaikessa
määräilee, päättää ja pakottaa mitään ei tehdä saa omalla tavalla kaikki väärin
sitä ihmettelee miksi kaksi puolta joista toinen inhoaa ja hälveksii Ei lepoa
tässä kehossa 20.01.2009 Huomaan taas se on täällä karkuun yritän paikallani
silti jumitan nukkua vain haluan ja tyhjässä leijailla ilman tunteita olla ja
hukkua Kasvanko ikinä pois tästä olosta silmistä kyyneleitä saan taas kerätä
ennen muualle lähtöä olen vain riesaksi en ole ollut oma itseni tiedä enää mitä
on olla minä kai lähinnä koomaa ja muuta hakkaatte päätäni suulla ja mielellänne
mieltäni mietitte kaivelette ja naureskelette 14.08.2007 

Koko päivänä en ole kenenkään suonut nähdä hymyäni. Koko päivänä en ole sanonut
kohteliaisuuden, tai kiitoksen, sanaa. Se on surullista.Mutta tiedätkö mikä on
surullisempaa? Se, että en ole nähnyt sinua. Niin kauan minun on täytynyt
odottaa. Kauneus tuli tiellemme, varastaen sydämesi ja estäen rakkautemme
jatkumisen. Eikä sitä surua voi korjata suklaalla. Vain aika parantaa mielenkin
mustelmat. Menetin rakkaan, mutta jatkan eteenpäin voimalla pyrkien parempaan
elämään.Ehkä joskus voin jutella kanssasi purskahtamatta itkuun. Tämä ei ole
elokuvaa, tämä on totta. Tämä on elämää, elämä on kovaa. Elämä ei ole aina
ruusuilla tanssimista. 

San. Juha Vainion, säv. Katri-Helena Kalaojan Joulumaahan matkamies jo moni
tietä kysyy, sinne saattaa löytää,vaikka paikallansa pysyy. Katson taivaan
tähtiä ja niiden helminauhaa itsestäni etsittävä on mun joulurauhaa. Joulumaa on
muutakin kuin tunturi ja lunta, Joulumaa on ihmismielen rauhan valtakunta. Eikä
sinne matka silloin kovin kauan kestä, Joulumaa jos jokaiselta löytyy sydämestä.
Joulumaasta kuvitellaan paljon kaikenlaista, kuinka toiveet toteutuu ja on niin
satumaista. Voi, jos jostain saada voisin suuren puurokauhan, sillä antaa
tahtoisin mä maailmalle rauhan! Joulumaa on muutakin kuin pelkkää toiveunta,
Joulumaa on ihmismielen rauhan valtakunta. Eikä sinne matka silloin kovin kauan
kestä, Joulumaa jos jokaiselta löytyy sydämestä! Joulumaasta uskoo moni onnen
löytävänsä, mutta sepä kätkeytyy tai narraa etsijänsä. Onnea kun mikään mylly
valmiiksi ei jauha, itsestään on löydettävä ihmisen vain rauha. Joulumaa on
muutakin kuin pelkkää toiveunta, Joulumaa on ihmismielen rauhan valtakunta, Eikä
sinne matka silloin kovin kauan kestä, Joulumaa jos jokaiselta löytyy sydämestä!

Marraskuu Itämeren perukoilla 9. Loviisan teräsaidan silmukoissa murajaa
pohjoistuuli, portit ovat kiinni, sillä kansa on päättänyt pitää atomisaasteen
aitojen sisällä, leirillä, turvassa Vartija kääntää pohjatuulelle selkänsä,
sillä kuten itätuulet ovat pohjoiset tuulet kylmiä ja tylyjä. Eikä niitä
tarvitse tilata, niille kumarrella porttien pielissä, pyllistellä kenellekään.
Minä käärin kaulaliinaa kipeän omantunnon suojaksi, sadetuulelta, joka kirnuaa
polulla vikisevän mopopojan käryt korvista sisään. 

28.8.2012 Malmille matka käy Otsikko kertonee jotain, ehkä? Tai ainakin osa
lukijoista on joskus viimeisen reilu vuoden aikana kuullut; "Ei ku mä meen
Malmille hommiin." tai "Mä oon Malmilla." tms. ;) Eli siis Malmin työmaa on
ystävän talon laajennus projekti, jossa olen tehnyt hommia nyt, niin no...yli
vuoden. Milloin mitäkin...nauhotusta, maalailua, lasikuitutapetointia ja nyt
viimeisimmät projektit on olleet sitten kylppäri, vessa; laatoitusta. Se on
kuulkaas ollu aika haastavaa...tai siis ton 'aika' voinee ottaa tuolta välistä
pois. Mutta, koska mulla on takana melkein kymmen tuntinen päivä tuolla malmilla
(tänään oli kylppärin seinien ja lattian saumaus, aulatilan vesieristys ja
yläkerran vessan vesieristystä) ja otin tossa lasillisen valkoviiniä, niin
taidan jättää laattalöpinät tuonemmaksi ja tarjota teille vaikka joitakin
otoksia. 

klo 12.30 Pakolaiskysymys Uudenmaan alueen kehittämisen näkökulmasta. Mitä
tapahtuu sen jälkeen, kun pakolaiset on vastaanotettu Uudellamaalla? Mitä toisen
vaiheen vastaanottaminen Uudellamaalla voi tarkoittaa? - Ulla-Mari Karhu ,
kehittämispäällikkö Uudenmaan liitto klo 13.00 keskustelu klo 13.15 SDP:n
maahanmuuttopoliittiset linjaukset - Joona Räsänen , SDP:n
maahanmuuttopoliittisista asioista vastaava kansanedustaja 

Sivut sunnuntai 28. kesäkuuta 2015 Kapteeni Amerikan toinen oma elokuva
julkaistiin ainakin Pohjoismaissa ja Saksassa eri nimellä kuin Amerikassa.
Alkuperäisnimestä Captain America: The Winter Soldier tulee liikaa
talvisotaviboja. Ymmärrän. Mutta miksi nää ei voi olla vain Captain America 1 ja
Captain America 2 jne.? Kapun ensimmäisestä leffasta en innostunut. Ehkä hahmo
itsessään ei ole kovin kiinnostava, vaikka Chris Evans on treenannut itsensä
kauniiksi kuin mikä. Jatko-osa on hitusen viihdyttävämpi. Mielestäni leffan
suurin ongelma onkin liian pitkä kesto. Tarinankerrontaa (ja paikoin
räiskintääkin) olisi voinut tiivistää. Tuntui kuin tekijöillä olisi ollut pakko
esitellä kaikki ykkösosassa nähdyt hahmot vielä uudestaan. Siinä vaiheessa kun
Toby Jonesin esittämä hullu tiedemies eli tietokoneessa, mentiin metsään että
rytisi. Winter Soldierin henkilöllisyyttäkään ei tarvinnut pitkään arvailla, kun
Sebastian Stanin tunnisti heti ensivilkaisulla. Scarlett Johansson on tosi kova
mimmi ja Samuel L. Jackson erittäin cool. Lisäpisteet Robert Redfordin
mukanaolosta. Anthony Mackie on yksi sivuosiin ja sidekick-rooleihin jämähtänyt
näyttelijä. Elokuvalla on mieleenpainuvat hetkensä. Ei mua hirveesti haitannut,
että jouduin katsomaan tämän jo toistamiseen. Kaikenlainen logiikka on toki
leffasarjasta kadonnut aikoja sitten, mutta ei anneta sen häiritä. Ei haittaa
että näitä on tulossa vielä noin sata. Chris ja Scarlett ne yhteen soppii...
Eiku se olikin Nanny Diaries . *** Captain America: The Return of the First
Avenger (Captain America: The Winter Soldier, 2014) Ohjaus: Anthony Russo, Joe
Russo. Pääosissa: Chris Evans, Scarlett Johansson, Samuel L. Jackson, Anthony
Mackie, Robert Redford, Sebastian Stan, Cobie Smulders, Frank Grillo, Emily
VanCamp, Hayley Atwell, Toby Jones. 

Nostaisin omalta osaltani tähän ketjuun ja kategoriaan nimimerkin Musta Nuoli :
kyseessä on kerta toisensa jälkeen älykkäitä ja harkittuja puheenvuoroja sekä
hyviä, aiheellisia ja ennen kaikkea asiallisesti perusteltuja mielipiteitä
esittävä kirjoittaja. Arvostan! Laajenna klikkaamalla Kun näin tämän ketjun
ylhäällä, niin arvasin, että luultavasti juuri tuota nimimerkkiä nostellaan
kultatuoliin. Kyllä, aiheesta. Noin vuorokausi sitten laskin, että kyseinen
nimimerkki oli kirjoittanut 19.12-20.12.2011 tismalleen kai 53 viestiä
palstalle. Aika monta, 26,5 per päivä, laskutoimituksena tiedoksi Vauva-lehdestä
tänne eksyneille. Koko ajan tosin muistan, että aikansa jaksaa ja sitten
turhautuu. Tai paremminkin kyllästyy. Niin käynee tuollekin nimimerkille, jahka
Aurassa vesi virtaa. Hyvä jos ei käysi. Scholl on iskussa. Viitaten otsikon
aiheeseen. Harva noin jaksaa, Se yksi Huligaani omalla sektorillaan pystyy lähes
vastaavaa. Voi olla että muistan väärin. Mielikuvani kuitenkin on, että taisi
olla nimimerkki tahtookirjoittaa joka postasi Jatkoaikaan pitkälti toistasataa
jollei ollut kolmattasataa viestiä yhden viikonlopun aikana. Viime aikoina
kyseinen nimimerkki on pitänyt huomattavasti matalampaa profiilia, joskin hän
näkyy vierailleen täällä ihan hiljattain. En tiedä enkä muista onko
kirjoittajalle tullut jotakin pysyviä banneja palstalla tai osaan siitä. Juuri
näinhän käy, mitä enemmän Aurassa vesi virtaa. Minullahan on tapana pitää
Jatkoajasta ja jääkiekkoon liittyvistä asioista muutenkin jonkinlainen
sapattikausi sen jälkeen kun kausi on ohi, ts. MM-kisojen finaali on pelattu.
Enpä tänäkään kesänä Jatkista kauheasti katsellut ennen kuin kausi taas alkoi.
Tietynlainen suvantovaihe tulee toki siihenkin paikkaan kun Mestiksen kausi on
ohi ja MM-kisojen alkua odotellaan. Kun ei ole TuTo-aiheista keskusteltavaa, ei
tule käytyä foorumilla niin usein eikä tule välttämättä kommentoitua muitakaan
aiheita. Mitä eri aihealueissa ja ketjuissa tapahtuviin nettiväittelyihin ja
muihin tulee, niin aikani niitä saatan jaksaa, mutta mikäli ei mitään uutta tai
erityistä tule, niin en niitä iankaikkisesti jaksa hinkata. Nuorempana olisin
ehkä jaksanutkin, mutta sen verran on elämä opettanut, että nettikeskustelut
taantuvat helposti asemasodaksi, jossa eri osapuolet huutelevat ikuisesti
poteroistaan samoja juttuja ja samoja argumentteja sekä paremman puutteessa
tarttuvat yksittäisiin lauseisiin tai sanamuotoihin, joiden avulla sitten ns.
todistetaan jotain. 

Esitänpä tuoreimman tiedon omaaville kalastuksenvalvojille kysymyksen. Toimin
eteläisellä saimaalla järvilohien ja tänä kesänä myös järvitaimenten
merkkaustiimissä. Hommanamme on evämerkitä kaikki vapauttamamme järvilohet ja
taimenet. Merkkaamme muistiin jokaisen merkkaamamme kalan saantialueen,
saantihetken vedenlämmön, kalan strategiset mitat, ja päivämäärän jolloin
merkkaus on tapahtunut, sekä rapsutamme mitallisista kaloista suomunäytteet.
Näin tutkijat saavat merkkipalautusten myötä tietoa kalojen liikkumisesta
syönnösalueillaan, sekä pystyvät seurailemaan kalojen kasvukehitystä. Tänä
vuonna tarvitsen alamittaisten käsittelyyn oikeuttavan valtakirjan, joka
toimitetaan jokaiselle merkkaustiimiin osallistuvalle. Mietin vain, missä
vaiheessa teidän tulisi tuota valtakirjaa vetten päällä vaatia esitettäväksi?
-munapata Ainakin siinä tapauksessa että on epäilys sinun kalastavan
tarkoituksella alamittaisia, eli välineet ovat sellaisia joita voi pitää
alamittaisen kalan tavoitteluun sopivina (valvojan harkinnalla), vaikka
tietynlainen verkko, rysä, mato-onki pumppuauton putken päässä tms.Toiseksi
alamittainen tarvii vapauttaa välittömästi ja aiheuttamatta kalalle lisä
haittoja, merkkauksessahan menee aikaa kuitenkin jonninverran ja joudut
nostamaan kalan veneen pohjalle tms. se voi näyttää kauempaa katsottuna
rötöstelyltä Näillä minä ainakin saattaisin puuttua peliin ja olisihan se
silloin kiva nähdä tuollainen valtakirja. Kannattaa nuo lukea, mutta tärkeämpää
on melkeimpä kuunnella siinä koulutuksessa esille tulevat asiat. Mä lukaisin
parikertaa läpi tuon ahven.net stä löytyvän aineiston ja kuuntelin mitä
kouluttajat kertoi, huhu kertoo että läpäistiin Tyrän kanssa koe. Kokeessa on 20
kysymystä, joista 15 pitää saada oikein että läpäisee. Kaloja ei myöskään saa
merkata ilman lupaa, joten valvojan pitäisi puuttua peliin jos huomaa jonkun
merkkaavan kaloja. Oikeassa elämässä kuitenkaan tuskin kukaan huomaa vesillä
tapahtuvaa merkkaamista muuten kuin sattumalta, joten varmaankin saatte tehdä
arvokasta työtänne jokseenkin ilman häiriöitä. Kannattaa se lupalappu kuitenkin
pitää mukana kaiken varalta, niin ei epätodennäköisen valvontaiskun kohdalle
sattuessa tarvitse tuhlata hyvää kalastamis-/merkkaamisaikaa selittelemiseen.
Tietysti jos haluatte hoitaa asian viimeisenpäälle asiallisesti, niin voitte jo
etukäteen informoida paikallisia kalastusalueita/osakaskuntia suorittamastanne
kalanmerkinnästä. Uskoisin heidän arvostavan sitä ja varmasti projektinne
muutenkin heitä kiinnostaisi. Olkoot Ahti ja viranomaiset suosiolliset hienolle
projektillenne. Mitenkä muuten valvojan tulee toimia jos takavarikoidussa
verkossa on kaloja? Saako itse pistää pannulle? Verkot ymmärtääkseni pitää
toimittaa viranomaiselle, mutta kuinka on verkoissa olleiden kalojen kanssa? Ei
kai poliisilla ole mitään säilytystilaa niille. Poliisi antaa ohjeet mahdollisen
saaliin suhteen. 

Niin, olenpa varma että sjambok tulee yleistymään myös siellä baarikäytössä.
Ihan sen turvallisuuden ja pelotteen takia. Ja Andy, kyllä sieltä narikoista
löytyy nykyäänkin monenmoista tavaraa ihan luotiaseisiin asti. Mutta ei pidä
pelätä, kun käyttäytyy fiksusti niin mukavastihan se menee. Kaulaliinat ja
pikkutakit ovat kai kaikille oviduunia tehneille tuttuja? Jotenkin surkuhupaisaa
on pidellä pyristelevää häirikköä vain kevyesti kauluksista kiinni ja antaa
tämän sitten vääriin suuntiin kääntyilemällä ja riuhtomalla väsyttää tai
hapettaa itsensä... Heilimö juuri eilen kiitteli nykyisen paitamuodin ohuita ja
teräviä, mutta silti kestäviä elviskauluksia. Pipon silmille kiskaisu ja sitä
välittömästi seuraava lyönti tai leffoista tuttu kahden käden kuristus tuntui
olevan muodissa Turussa toissa talvena. Kyseessä siis on jäkispoikien
paitasokaisun trendikkäämpi versio... Hallintaan tuota ystävällistä ja pehmeää
sokaisutapaa voi käyttää myöskin. Nahkatakeilla lyöminen on kai myös aika
yleistä, joko täysillä taskuilla tai ilman. Jos takin taskussa on tarkoituksella
sinne laitettu pullo tai tuoppi, täytyy uhka ottaa vakavasti. Mikäli taskussa on
humalaisen viuhtojan oma kommunikaattori, silloin hymyilyttää ainakin
jälkikäteen. Jollain vahtikeikalla pro bono -hengessä eräältä juhlijalta löytyi
jääpiikit. Siis nämä pelastusvälineet tynkänastoin. Keskellä kaupunkia. Enemmän
näistä oli uhkaa ja vaaraa tälle kantajalle: meinasi kuristaa itsensä
kapistuksen kuljetusnaruun. Takavarikoitiin nyt kuitenkin. Nuo joustavat aseet-
improvisoidut tai ei - tahtovat tulla ilkeästi torjunnan ympäri, yleensä vielä
kovalla momentilla kun pyörimissäde muuttuu. Riku Ylönen maalis 14, 2006, 19.52
Yksi merkittävä ongelma on myös aseen kertakäyttöisyys, jolla myös selittyvät
nuo luvut - epäonnistuneen laukaisun jälkeen virveliä ei voi kelata kasaan, vaan
se käsi on sillä kertaa pelattu. Uuden "patruunan" vaihtaa tazeriin sekunnissa.
Taskusta kaivamiseen voi mennä enempi aikaa... maalis 14, 2006, 21.30 

Kansainvälistä tietoa kotimaassa elokuussa Suomessa voi loppukesästä kuulla tosi
mielenkiintoisia esityksiä: Järvenpäässä järjestetään 11-12.8. kaksi Oslon
IFLA/WLIC*-kongressin satelliittikokousta, joiden kansainvälinen puhujahankinta
on onnistunut hyvin. Satelliitti "Bibliotheca Universalis - How to Organize
Chaos" tähtää popularisoimaan luetteloinnin uusia virtauksia. Moni lienee
kuullut kirjainyhdistelmän FRBR. Tässä seminaarissa selviää, mitä se oikein on
ja onko sillä jotain tekemistä käytännön kanssa. Toinen satelliitti "The
Physical Library and Beyond" selvittää, miten fyysiset ja
virtuaaliset/digitaaliset kirjastopalvelut vaikuttavat toisiinsa. Osallistujat
voivat liikkua kokousten välillä vapaasti. Osallistumismaksu 1.5. asti 250€, sen
jälkeen 300€, suomalaiset opiskelijat 50€. Tässä osiossa Keskustele, seuraa ja
vaikuta! Kirjastoalan avoimia keskusteluita on käyty Kirjastot.fi:ssä jo
vuodesta 1995 lähtien. Viestejä foorumeilla on vuosittain julkaistu yli 2 500 ja
yli 1 400 käyttäjää tilaa niitä sähköpostiinsa. Kirjoitaminen foorumeille
edellyttää sisäänkirjautumista, nimen tai vakionimimerkin käyttöä. Foorumeilla
tulee tietysti noudattaa hyviä tapoja ja pyrkiä rakentavaan keskustelutapaan,
ks. säännöt . Kirjastot.fi-toimitus poistaa epäasialliset ja sääntöjenvastaiset
viestit. Toimitus ei vastaa viestien sisällöstä. Tilaa keskusteluviestejä
sähköpostiin tai seuraa RSS-syötteiden avulla. 

Päätä itse! -projektirahaa nuorten liikenneturvallisuusprojekteihin Julkaistu
09.04.2014. Liikenneturvan ja Nuorten Akatemian yhteishankkeessa myönnetään
100–1000 euroa liikenneturvallisuutta edistäviin projekteihin. Liikkujan viikon
videokilpailuun osallistuminen voisi olla juuri sopiva hanke. Ehtona on
ainoastaan, että projektin on oltava nuorten ideoima ja toteuttama – ja sen
pitää edistää liikenneturvallisuutta. Liikenneturvan ja Nuorten Akatemian
yhteishankkeessa myönnetään 100–1000 euroa projektirahaa nuorten
liikenneturvallisuutta edistäviin projekteihin. Yli 400 euron projektien on
tavoitettava laajasti ihmisiä ja/tai parannettava liikenneturvallisuutta
pidemmällä aikavälillä ja/tai tuotettava ryhmälle syvällisempää perehtyneisyyttä
liikenneturvallisuuteen. Projektirahaa voi hakea 15. kesäkuuta saakka
täyttämällä netissä hakulomakkeen. Nuorten ryhmän pitää koostua pääosin
15–24-vuotiaista, ja projektissa pitää olla mukana myös yksi täysi-ikäinen
yhteyshenkilö. Päätökset projektirahan myöntämisestä tulevat nopeasti
sähköpostiin. Projekteja voi toteuttaa vuoden 2014 loppuun saakka. 

sunnuntai 31. tammikuuta 2016 Paksusti voidaan Mietin hetken, että kehtaanko
edes enää kirjoittaa tänne blogin puolelle. En vain jotenkin enää saa itseäni
niskasta kiinni, että jaksaisin postata yhtä ahkerasti kuin joskus aiemmin.
Silti aina välillä kaipaan blogin päivittämistä. Jotenkin ei nykyään edes tule
oltua koneella juurikaan. Päivät menee ihan muihin juttuihin, ja
nettipäivitykset teen puhelimella. Ja voipi olla, että arkihommat tässä vain
lisääntyvät lähiaikoina, kunhan tämä masuasukki (pahoittelen jos joku inhoaa
kyseistä sanaa) täältä päättää tulla ulos :D. Joulu meni hujauksella ohi. Ei
jotenkin tänä jouluna ollut kunnon joulufiilistä, koska lunta sai taas odotella
ja muutenkin minulla oli vain neljän päivän joululoma. Ei siinä kauaa kerennyt
relata. Olimme perheeni luona viettämässä aattoa ja muina päivinä sitten
tuttavilla ja omassa kodissa. Sain ihania joululahjoja, lähestulkoon kaikki mitä
listassa oli, vaikka tarkoitus oli että siitä saa valita minkä hankkii. Mieheni
päätti pelata varman päälle ja hankki kaiken :D. Lapset saivat myös kivoja
lahjoja ja mielestäni juuri sopivasti. Inhoan semmoista, jos lahjoja annetaan
vain sillä periaatteella, että niitä on oltava mahdollisimman paljon. Enemmin
vähemmän lahjoja, joilla on jokin merkitys ja joita on toivottu. Inhoan
muutenkin turhaa krääsää ja kannatan enemmän minimalismia kuin yltiöpäistä
tavaran haalimista. Haluaisin lapsillekin yrittää opettaa samaa. Vähemmälläkin
tulee toimeen. Ei lastenhuoneen tarvitse olla leluilla vuorattu. No se
joulusta.. Sopivasti sitä luntakin alkoi tulla sitten uuden vuoden jälkeen,
pakkasista puhumattakaan. Onneksi itse pääsin karkuun tammikuun alussa kovia
pakkasia, nimittäin Dubaihin. Meillä oli äidin kanssa semmoinen 10pv:n reissu
Dubaissa. 

Admiralilla alkuvaikeuksia Hannu Jortikan valmentama Admiral Vladivostok pelasi
sunnuntaina Sibiriä vastaan Novosibirskissä ja matkusti sen jälkeen seuraavalla
pelipaikalle Novokuznetskiin. Perillä joukkueen kone oli puoli neljältä
aamuyöllä. – Meidän piti alun perin olla perillä puolenyön aikaan, mutta
lentokone oli liian pieni, eivätkä varusteet mahtuneet ruumaan. Kun tien päällä
on seitsemän vieraspelin ajan 40 äijän revohka kaikki omaisuus mukanaan, tavaraa
on aika paljon, Jortikka kertoi. – Lopulta osa tavaroista otettiin koneen
sisälle käytäville ja pääsimme matkaan. Admiral voitti kauden avauspelissään
Jortikan entisen seuran Amurin, mutta hävisi toisessa pelissään Sibirille 2–3. –
Olimme selvästi huonompia kuin Sibir. Lopussa kiekko kyllä pyöri heidän
maaliviivallaan, kun otimme maalivahdin pois, mutta kyllä he voittonsa
ansaitsivat. Erityisesti Jarno Koskiranta oli erittäin hyvä. – Meidän
ruotsalaispelaajiamme sen sijaan ei edes huomaa kentällä. Ulkomaalaisosasto
pätkii todella pahasti, jos maalivahti Joakim Lundstromiä ei lasketa mukaan. Hän
on ollut positiivinen yllätys, Jortikka sanoi. Admiral sai alkuviikolla pari
pelaajaa Lokomotivilta. Lisäksi se on hankkinut riveihinsä HPK:ssakin pelanneen
Mathias Porselandin, mutta tämän pelilupa ei vielä ole ollut kunnossa. – Paljon
on meillä vielä tekemistä. Olemme kaukana valmiista organisaatiosta. – Pelaajat
saivat varusteet päivää ennen ensimmäistä peliä. Meillä ei ole nettisivuja.
Lippuja ei ole myynnissä peleihin. Hallin valmistumisesta ei tiedä kukaan
mitään, valmentaja huokaisi. 

Valikko Valkoviini Guigal ja Drouhin kuuluvat eittämättä Ranskan tunnetuimpiin
tuottajiin. Itse asiassa miellän lafkat päässäni hyvinkin samantyylisiksi
taloiksi: molemmat ostavat rypäleitä/viinejä sopimusviljelijöiltä ja kumpikin on
tunnettu luotettavana toimijana. Kummankin huisin laajat portfoliot kattavat
viinejä aina alueiden perustuotteista satojen eurojen tarhaviineihin asti.
Näiden kaltaisten suurien tuottajien viineissä on hyvät ja huonot puolensa.
Viinit ovat yleenä aina teknisesti hyvin tehtyjä, halvoissakaan hintaluokissa ei
tule vastaan yleensä täysin kuraa tavaraa, mutta toisaalta tajunnanräjäyttävät
kokemukset on varattu yksinomaa ikonisien tarhojen sekä hintalappujen
tuotoksille. Pientuottajilta ostaessa on kuitenkin aina olemassa teoreettinen
mahdollisuus saada halvalla hyvän tarhan nuorten köynnösten tavaraa, mutta
näiden jätti-négociantien kohdalla tästä ei todennäköisesti ole pelkoa.
Saatavuus on kuitenkin Guigalin ja Drouhin kaltaisten nimien kohdalla omaa
luokkaansa, joten hyvien hintojen osuessa kohdalle näihin tarttuu helposti.
Puhdas ja raikas, jopa chablismainen tuoksu on varsin miellyttävä. Simppeli
makumaailma sisältää sitruunaa, simpukankuoria sekä hiukan savuisia ja
pähkinäisiä vivahteita. Paletilla makujen kirjo on erittäin paljon tuoksun
kaltainen, joskin huomattavasti hillitympi. Hillitty muttuu maun keskivaiheilla
ohueen, jopa vetiseen, kunnes jälkimaussa on taas läsnä sitrushedelmää ja hieman
maanläheisempää aromia. Paikoin ohuesta mausta huolimatta viinillä on
kohtuullinen konsentraatio, ts. paino, sekä matala, mutta tällä erää riittävä
hapokkuus. Viini on puhdas ja vailla varsinaisia virheitä, mutta jopa
puuduttavan tylsä. Jääkaappikylmänä tämä neutraali neste toimii lämpimän päivän
janojuomana siinä missä Vinho verde, mutta matala hapokkuus ei kyllä kestä
mitään edes hiukan rasvaisempaa tai rotevampaa ruokaa. Ei kai tämä kauhean kauas
jää Kermit Lynchin määritelmästä alueen viineistä, mutta se kenties kertoo
jotain, että kolmannes viinistä jäi juomatta. Ehkä paikan päällä nautittuna
maistuisi paremmin… Eläväinen, runsaan tummanpunainen väri, joka päästää vain
hiukan valoa lävitseen. Kiehtova, tyypillisen savuinen ja lihaisa tuoksu tarjoaa
runsaasti luumua, tummaa kirsikkaa ja rautaa, sekä häivähdyksen orvokkia. Ei
epäilystäkään, nyt ollaan Pohjois-Rhônessa. Ensimetreiltä asti viinin tuoksu on
avoin ja voimakas, ja erittäin hyvä. Suussa maistuu ensimmäiseksi runsaan
mehukas tumma marja. Nopeasti maku kuitenkin muuttuu radikaalisti: kauniin
hapan, lähes suolainen kirsikka ja mausteisuus valtaa paletin ja kantaa hamaan
loppuun asti. Jos alun mehukas tumma hedelmä on ehkä toivottua pehmeempää, on
happojen hyökättyä kyseessä hyvinkin puhdas ja nautinnollinen aito Syrah. 

Social Icons Post navigation Ei edes lihapullia saanut Ikea on ehkä se
ulkosuomalaisten pelastaja koti-ikävän kourissa. Portugalissa on sinänsä
helppoa, koska en täällä kaipaa oikein ku karkkeja ja sipsejä ja niitä pirun
suolakurkkuja. Ja grillausmaustetta!Mutta ikeastahan saa kaikkia mitä oikeastaan
tarvii, maraboun suklaata ja lihapullia. Käytiin Heidin kanssa ikeassa viime
viikolla. Lähin ikea on 7km päässä ja yleensä pojat käy sielä vetään vaan
lihapullia, mutta me mentiin tottakai naisina ostoksille. Itehän yritin ehottaa
Heidille myös niitä lihapullia, mutta se ei oikein innostunu. Ehkä mä meen sit
syömään 10 lihapullaa poikien kanssa. On ehkä parasta, että kämppiksellä on oma
auto täällä. Se jopa kesti sen, että se ajettiin suomesta saakka tänne! Matka
ikeaan onnistu hyvin. Vaikka ruuhkaa olikin koska kello oli 18 ja kaikki
portugalilaiset oli päässy töistä niin ei edes eksytty. En tienny että ikean
matkalla näkymät oli niin kivat. Pientä kukkulaa siellä täällä ja kukkuloita
ympäröi talot. Harmi että en ottanu illala kuvaa ku lähdettiin pimeällä takas.
Oli niin kaunis maisema ku taloista paisto valot ympäri kukkuloita. Oon kaivannu
omia tavaroita suomessa. En muista mainitsinko täällä, että ostin suomeen lennot
ja lähen käymään LOMALLA 31.10-8.11. Vaikka lähen jo aamulla klo 5 lissabonista
niin oon Oulaisten juna-asemalla vasta 23.55 yöllä. Niin ihanaa päästä tonkiin
omia vaatteita ja kamoja ja tuoda niitä tänne. En sen takia niin paljon ostanu
ikean reissulla. Mutta tämä vaatekaappi. 

Akvarellimaalausta ja kipuilua, VV #2 Tämäkin viikko on mennyt jonnekin ties
minne. En tajua, miten päivät vain hukkuu! Tosin tällä viikolla (otsikon
mukaisesti) on kyllä ollut aika tuskaakin, joten kovasti ei ole huvittanut istua
tekemään minkäänasteista taidetta. Päästään kuitenkin asiaan! Tällä viikolla
(sunnuntaina) oli ensimmäinen kerta akvarellimaalauskurssia. Hieman hirvitti,
että kaikki muut siellä on jotain ylinipoja näpertelijätaiteilijoita, jotka ovat
harrastaneet vesivärejä 20 vuotta ja että itse kämmäilen ja jään opettajan
silmätikuksi. Itse asiassa oli varsin rentoa, ehkä vielä jossain vaiheessa
opinkin jotain. Aloitin rohkeasti fasaanin maalauksella. Se nyt vain kutsui
superihanan violetin värisen rintansa kanssa koko alkujohdannon ajan, joten
pakkohan se oli yrittää. Mittasuhteethan on ihan ties mitä, mutta laitoin ihan
piruuttani, kun teki mieli maalata vain mahaa. Ei siis ollut näköhäiriö, älkää
pelätkö. No, eipä siitä sen enempää. Muuten tällä viikolla valmista ei ole kuin
ikivanha arabi. Itse asiassa luulinkin jo postanneeni sen valmiina, mutta en kai
sitten. Tällä viikolla korjasin pari pientä juttua, joten täyttää hyvin tämän
viikon postausta. Ensi viikolla toivottavasti noita valmiin rajalla roikkuvia
töitä sitten isompikin pino valmiissa. 

Tuttavallani on tuollainen, enkä ole koskaan kuullut sen haukkuvan,
luonnemääritelmäkin sanoo, että rotu ei ole haukkuherkkä. On todella
lapsiystävällinen luonne, mutta erittäin touhukas. Ihana! :) Olen päättänyt
hankkia perheeseemme sellaisen kun vanhasta koirastamme aika jättää. [quote
author="Vierailija" time="05.05.2008 klo 18:29"] Mutta kyllä koiraa valitessa
pitää miettiä eri ominaisuuksia ja sitä, mikä koira perheelle käy. Meillä
ainakin päädyttiin juuri tämän kokoluokan terrieriin ihan tietyistä syistä ( mm.
koko, sen tarvitsema liikunta ). Haukkumista ei kyllä mietitty, kun muut asiat
olivat niitä tärkeämpiä kriteerejä koiraa valitessa. Ihan vastuullista siis ap
miettiä millaisen koiran haluatte. Mutta siis meidän terrieri kyllä räksyttää ja
kaikki ovesta tulijat haukkuu hyviksi ;) [quote author="Vierailija"
time="05.05.2008 klo 18:53"] Se oli todella rauhallinen ja lapsiystävällinen.
Mutta kokonsa ja rotunsa takia tarvitsi todella paljon liikuntaa. Ja tiedän sen,
että kolmen pienen lapsen kanssa en halua lähteä pitkille lenkeille monta kertaa
päivässä! ap [quote author="Vierailija" time="05.05.2008 klo 20:56"] 

keskiviikko 19. toukokuuta 2010 Inspiraatio Lähes päivittäin soitamme lapsen
kanssa yhdessä kaikkea sellaista, josta hän pitää. Hän istuu sylissäni ja laskee
pienet sormensa minun sormieni päälle koskettimistolle. Soitamme, laulamme,
nauramme. Nautin siitä valtavasti. Silti kaipaan tilaa myös omalle musiikilleni.
Tänään sain oman hetken ja soitin sieluni kyllyydestä pitkästä aikaa ihan yksin.
Heittäydyin toviksi siihen maailmaan, siihen erityiseen paikkaan, jossa joskus
olen viettänyt kovastikin aikaa. Soitin Bachia ja hiukan Chopiniakin mutta päivä
ei tuntunut jälkimmäiselle otolliselta. Kun lapsonen tuli ulkoleikeistään
kerroin hänelle hetkestäni Bachin seurassa. Välitön toive oli, että pitäisi
saada kuunnella Bachia yhdessä ja nimenomaan levyltä. Lupasin, että päiväunien
jälkeen voidaan laittaa soimaan. Heti herättyään hän muisti mitä oltiin sovittu
ja niin kajahtivat konsertot ilmoille. Olen iloinnut siitä, että jalkani on jo
selvästi paremmassa kunnossa. Myös se ilahdutti, että perunakauppiaamme oli
kierroksellaan ja toi kotiovellemme suuren säkillisen hyviä jauhoisia perunoita,
tuoretta salaattia ja kevätsipulia. Sipulit hän halusi antaa veloituksetta. Sain
inspiraation kuvata kevätsipuleita ja nyt minun tekisi mieli tehdä jokin
ruokaisa salaatti iltapalaksi. Suuntaan siis keittiöön. Kuulostaa ihanalta,
soittamista yhdessä lapsen kanssa. Itse kävin joskus nuorena soittotunneilla, en
oikein jaksanut harjoitella ja hommasta tuli pakkopullaa. Toisaalta myös nautin
kun osaisin soittaa jonkin kappaleen. Nyt on tainnut jo kaikki opit unohtua,
kiva nähdä ovatko omat lapset myöhemmin musiikista kiinnostuneita. Nyt isompi
ainakin laulelee jatkuvasti ja kuuluvalla 8välillä vähän liiankin) äänellä :)
Mikä ihana lahja lapselle, kun saa musikaalisuuden ja saa jakaa sen rakkaimman
ihmisen kanssa. 

Kelan nykyisin harkinnanvaraisena korvaama kuntoutuspsykoterapia muuttuu
lakisääteiseksi. Jatkossa Kela korvaa kuntoutuspsykoterapian kaikille sitä
tarvitseville, jos he täyttävät korvausehdot. Lisäksi korvauspäätökseen tulee
muutoksenhakuoikeus. Korvaaminen edellyttää kolmen kuukauden pituista
asianmukaista hoitosuhdetta sekä psykiatrian erikoislääkärin arviota hakijan
diagnoosista ja kuntoutustarpeesta. Kuntoutuspsykoterapiaa korvataan yhdellä
päätöksellä enintään 80 kertaa vuodessa ja kolmessa vuodessa yhteensä enintään
200 kertaa. Diagnosoidut mielenterveyden häiriöt ja niistä aiheutuvat
sairauspäivärahakaudet ja työkyvyttömyyseläkkeet ovat lisääntyneet Suomessa
parin viime vuosikymmenen aikana. Masennusdiagnoosilla myönnettyjen
sairauspäivärahakausien ja työkyvyttömyyseläkkeiden määrä on 1990- luvun
puolivälin jälkeen lähes kaksinkertaistunut. Kelan harkinnanvaraisen
kuntoutuksena korvaamaa psykoterapiaa sai vuonna 2009 noin 14 700 kuntoutujaa.
Hallitus esitti lain vahvistamista tänään torstaina 14. lokakuuta, ja tasavallan
presidentin on tarkoitus vahvistaa se perjantaina. Laki tulee voimaan 1.
tammikuuta 2011. 

Nukketapahtumia, kuvauksia, tarinoita, turinoita, pölinää ja kaikkea maasta
taivaaseen, kunhan aiheena on ylläpitäjien nukkekatras jollain tavalla.
Varoituksena, sisältää ties mitä vinkuvonku ihkutusta parhaimmillaan, joten
varautukaa kaikkeen Sivut perjantai 26. kesäkuuta 2015 Kirjeitä, osa 1 Heipähei!
Jessy täällä pienen kuvatarinan kanssa. Kaverin kanssa päätettiin nukkejen
kesken alkaa kirjeenvaihtoa, ja Tänään Yulia sai oman kirjeensä! (Itse lähetin
ensimmäisenä :3) . Tästä siis kuvatarinaa. Tosin huom tähän kuvatarinaan, että
ei liity mitenkään Ameebsun ja minun tarinajatkumoihin, vaan on enemmänkin
OOC:nä tapahtuvaa tarinaa. MUTTA hei, nauttikaa ihmeessä! :3 Oli kaunis
kesäiltapäivä, kun erään kentauriperheen talon pöydälle oli ilmestynyt kauniisti
sidottu kirje. Ei aikaakaan kun huoneen lattiaa vasten kopisivat keveät
askeleet, kun Yulia saapui paikalle tarkistamaan teensä hautumisen. Huomatessaan
kirjeen pöydällä, ilmestyi lempeän tyttökentaurin kasvoille hämmentynyt ilme.
Tyttö luki kirjee tekstiä, kurtistellen hieman kulmiaan. Kirje kertoi terveisiä
Yukiia nimiseltä kentaurilta, josta Yulia ei ikinä ollut kuullutkaan. "Kuka on
Yukiiiva?" Greta yritti pomppia näkemään kirjeen tekstiä paremmin. Vaikkei nuori
kentaurityttö osannut edes lukea vielä. "En tiedä. Ja kuka on tämä Sana-niminen
lapsi josta hän puhuu.. Löysi orvon lapsen? Oivoi, lapsi rassukka.. Pitäisikö
minun vastata Neiti Yukiialle", Yulia vilkaisi kohti Gretaa joka oli hypännyt
kauemmas . 

Blog JavaScript – Vuoden 2014 ohjelmointikieli JavaScript on valittu vuoden 2014
ohjelmointikieleksi ( TIOBE ). Valinta ei tarkoita, että JavaScript olisi paras
ohjelmointikieli tai edes eniten käytetty. Ei, mutta se kuvastaa kielen
arvostusta ja merkitystä markkinoilla. Suosituin, eniten käytetty vai paras
ohjelmointikieli Mikä sitten on suosituin, eniten käytetty tai parhain
ohjelmointikieli? Vaikea sanoa, sillä kriteerit ja perusteet eivät ole helpot
määrittää. Suosituin voisi olla sama kuin eniten käytetty mutta toisaalta se,
jota ohjelmoijat käyttäisivät mieluiten. Siihen taas vaikuttaa sekä kieli että
työkalut, oma osaaminen ja kaverit… Hmm. Vaikea päättää. Eniten käytetty voisi
taasen olla useimmissa projekteissa käytetty, eniten koodirivejä, eniten
sovelluksia tms… Ei hyvää vastausta siihenkään. Entäs Paras? No, paras on se,
joka soveltuu parhaiten kulloiseenkin tarkoitukseen! JavaScript on muuttunut
viime vuosina yhä merkittävämmäksi ohjelmointikieleksi. Pitääpä kehittäjä siitä
tai ei. Kielen syntaksin vapaus on monen mielestä huono asia mutta syy huonoon
koodiin löytyy useimmiten näppäimistön ja tuolin selkänojan välistä.
JavaScriptistä ollaan montaa mieltä ja syystäkin. Mitä TIOBE tilastoista voi
päätellä? TIOBE tilasto kertoo lähinnä kielen merkityksestä markkinoilla.
Sovelluskehittäjä voi päätellä siitä minkä kielen osaaminen olisi ammatillisesti
hyödyllistä ja millä on merkitystä työmarkkinoilla. Tulkinta ei kuitenkaan ole
aivan helppoa. Käyttäisinkin tällaisia tilastoja lähinnä muiden lähteiden
tukena. 

Nicholas Sparksin samannimiseen romaaniin perustuva The Notebook – rakkauden
sivut kertoo romanttisen tarinansa kahdella eri aikatasolla. 2000-luvun
vanhainkotiin sijoittuvalla tasolla Noah (James Garner) lukee vaikeasti
dementoituneelle vaimolleen Allielle (Gena Rowlands) kertomusta heidän omasta
elämästään auttaakseen tätä muistamaan. Suurimmaksi osaksi elokuva kuitenkin
sijoittuu 1940-luvulle, jolloin Noah (Ryan Gosling) ja Allie (Rachel McAdams)
tutustuivat ja rakastuivat. Kuten tämän tyyppisissä elokuvissa aina, on
rakkauden tiellä esteitä. Allien rikkaat vanhemmat eivät hyväksy köyhistä
oloista tulevaa Noahia, ja katkera erohan siitä tulee. Pari tapaa uudelleen
muutamaa vuotta myöhemmin, mutta helppoa ei ole elämä nytkään, sillä Allie on
menossa naimisiin menestyvän liikemiehen Lonin (James Marsden) kanssa.
Loppuelokuva kuuluukin sitten Allien pähkäillessä, kumman valitsisi. Vaikka The
Notebookin tarina on filmattu varmaan satoja kertoja, ei se siitä huonone.
Luulisikin ohjaaja Nick Cassavetesin saavan jutusta edes jotain irti, mutta kun
ei. Kuvat ovat kauniita ja nuoret rakastavaiset söpöjä, mutta jotenkin vaan
eivät tunteet syty sellaiseen roihuun kuin tällaisessa elokuvassa pitäisi. Juuri
ja juuri pysytään sentään imelän tällä puolella. Tilannetta ei paranna yhtään
elokuvan täydellinen ennalta-arvattavuus. Cassavetes sortuu jopa kertakaikkisen
kömpelöihin kikkoihin hämätäkseen katsojaa ja pitääkseen edes jonkinlaista
jännitettä yllä. Vanhainkodin hoitajat mm. sanovat jääräpäisesti Allieta
neidiksi, vaikka tämä Noahin vaimo onkin. Allien miettiessä kumman miehen
valitsisi, on katsoja kokolailla valmis kiljumaan, että tee nyt jo se päätös,
että päästään tästäkin. Veteraaninäyttelijät, Rowlands ja Garner sen sijaan
hoitavat homman kotiin silkalla karismallaan. Näiden konkareiden näyttelemistä
olisi mieluusti katsonut enemmänkin. He pystyvät luomaan elokuvaan aidosti
riipaisevia välittämisen ja rakkauden tuokioita. 

Rikottu identiteetti Avoin kirje elämästäni herättääkseeni ajatuksia naisissa ja
miehissä, tuomitsematta ketään sukupuolen perusteella. Tämä voi tapahtua kenelle
tahansa riippumatta sukupuolesta. Annoin parhaimman ajan elämästäni miehelle,
joka tuhosi identiteettini kokonaisvaltaisesti naisena. Hänelle nainen oli
kodinhoitaja, hänen satujensa kuuntelija, hänen tarpeittensa täyttäjä (johon ei
kuulunut seksuaaliset tarpeet koska ne täytettiin muualla). Hänelle olin vain
madonnamainen äitihahmo. Mikä tekee ihmisestä niin itseensä täynnä olevan, mutta
kuitenkin täysin "pihalla" olevan narsistin? Vai käytänkö liian helposti
nimikettä narsisti kun en ole pätevä tekemään kenellekään diagnoosia? Uskon että
moni ajattelee nyt lukiessaan tätä, että olen tyhmä ja sisinisilmäinen, mutta
rakkaushan tekee sinisilmäiseksi, emme näe koko totuutta silloin tunteitten
huumassa.... Nyt on kulunut kohta vuosi erosta, mies menee ja porskuttaa ja itse
yritän kerätä elämäni sirpaleita. Aika tulee näyttämään, pystynkö enää koskaan
avaamaan sydäntäni kenellekään. Tällä hetkellä olen löytänyt sen verran tasaista
maata jalkojeni alle, että pystyn nauttimaan elämän arjen pienistä iloisista
hetkistä. Sinua joka ehkä elät samantapaisessa tilanteessa kuin kertomani,
haastan miettimään onko elämäsi ja päätöksesi omia vai täytätkö jonkun muun
tarpeita? Sinulle on annettu vain yksi elämä, älä anna elämäsi mennä hukkaan
elämättömän elämän takia! Rakkaus tekee sinisilmäiseksi, toki se myös. Ennen
muuta katsoisin, että ihmisen omat tunteet, tarpeet, ja ennen kaikkea traumat,
lapsuuden perheen sosiaalinen ilmapiiri, riippuvuussuhteet jne tekevät hänestä
"sinisilmäisen". Ihminen uskoo ja kestää vain sen mitä haluaa, tai minkä hän
henkisesti tarvitsee. Parinvalinnassa pätee sanonta "vakka kantensa valitsee".
Jokainen vakka tarvitsee omanlaisen kantensa. Normaalisti ihmisen pitäisi
kyseenalaistaa ja epäillä. Etenkin jos itsellä on huono olo puolison kanssa.
Onko puoliso sittenkään se oikea? Miksi suostun vain kodinhoitajaksi ym? Jos nyt
tapaisin puolisoni, rakastuisinko häneen? Miksi en/miksi joo? 

Vihreä eduskuntaryhmä esittää väkevien alkoholijuomien veron kiristämistä Ryhmän
mielestä veroa tulisi kiristää siten, että uudistuksen jälkeen veroa
perittäisiin 50,46 senttiä senttilitralta etyylialkoholia. Tämä tarkoittaisi,
että väkevien alkoholijuomien vero palaisi vuoden 2004 uudistusta edeltäneelle
tasolle. Vihreä eduskuntaryhmän mukaan vuoden 2004 alkoholiveron alennus teki
Suomesta taas viinamaan. Veroalennuksen seurauksena alkoholin hinta on nyt alin
viinassa, minkä seurauksena viinojen kulutus on noussut enemmän kuin viinien
kulutus. Välittömästi alkoholiveron alennuksen jälkeen viinojen myynti nousi 20
prosenttia. Vihreä eduskuntaryhmän mielestä erityisen surullista on, että
alkoholiveron alennuksella on ollut selvä vaikutus myös nuorten alkoholin
käyttöön. Stakesin koululaiskyselyn mukaan nuoret ovat ruvenneet juomaan
kerralla suurempia määriä alkoholia ja kulutus on siirtynyt väkevämpiin juomiin.
Suomi juo itsenä hengiltä? Myös sosiaali- ja terveysalan järjestöt ovat
ilmoittaneet, että Suomessa on saavutettu sellainen alkoholihaittojen taso, jota
ei voida enää ylittää. Järjestöt ovat vaatineetkin, että tehokkaimmaksi
alkoholipoliittiseksi keinoksi todettu alkoholiverotus on otettava viipymättä
uudelleen käyttöön. Järjestöjen mukaan uhkakuvat ovat toteutuneet ja alkoholin
veroalen jälkeiset akuutit alkoholihaitat ovat nyt nähtävissä. Alkoholiveron
alennuksen vaikutukset ovat olleet varsin tuhoisia päihdeongelmaisille. Heidän
hoitamisensa ja kuntouttamisensa on nyt entistä vaikeampaa. Stakesin tutkimuksen
mukaan vuonna 2004 väkevien alkoholijuomien vähittäismyynti lisääntyi noin 17
prosenttia, väkevien viinien noin 15 prosenttia ja oluen noin kahdeksan
prosenttia. Viinien vähittäismyynti väheni kolme prosenttia. Kaiken kaikkiaan
vähittäismyynti lisääntyi sadan prosentin alkoholiksi muunnettuna 8,8 prosenttia
ja anniskelumyynti väheni 3,8 prosenttia. 

tiistai 1. huhtikuuta 2014 Oikkonen: "Nymfit" (2013) " Nymfit " (2013) on
suomalainen Fisher King -tuotantoyhtiön tuottama fantasia-draamasarja, jonka
esittäminen alkoi MTV3-kanavalla 24. maaliskuuta 2014. Miikko Oikkosen ja Teemu
Nikin ohjaaman sarjan pääosissa nähdään Sara Soulié, Manuela Bosco, Rebecca
Viitala ja Ilkka Villi. Sarja perustuu kreikkalaiseen tarustoon, jonka kauniit
ja kuolemattomat nymfit elävät nykypäivän Helsingissä. Nymfien pitää joka
kuukausi harrastaa seksiä säilyäkseen hengissä ja paeta satyyreja, jotka
vainoavat heitä. Gummerus julkaisee " Nymfit " myös kirjasarjana. Sarjan
ensimmäinen osa, Sari Luhtasen ja Miikko Oikkosen kirjoittama " Nymfit –
Montpellierin legenda ", julkaistiin 29. elokuuta 2013. Kirjan käännösoikeudet
on myyty jo Yhdysvaltoihin, Britanniaan, Saksaan, Ranskaan, Alankomaihin,
Espanjaan, Italiaan, Venäjälle ja Brasiliaan. (Wikipedia) * * * Viikko sitten
alkoi MTV-kanavalta uusi kotimainen 12-osainen sarja " Nymfit " (2013), jota jo
etukäteen povattiin uudeksi menestyssarjaksi. Menestyksestä antoi vihiä vuosi
sitten julkaistu, Sari Luhtasen ja Miikko OIkkosen kirjoittama kirja " Nymfit "
(2013), jonka käännösoikeudet on myyty jo lukuisiin maihin. Sarjaa on alettu
esittää myös muissa maissa (Saksa, Serbia). Aloin eilen katsoa uteliaisuuttani
sarjan 2. osaa, mutta nopeasti huomasin, ettei sarjaan pääse sisään enää tässä
vaiheessa. Joten pakitin MTV Katsomoon , josta saatoin katsoa sarjan molemmat
jaksot. Tyydyin tällä kertaa kuitenkin sarjan 1. osaan 'Täysikuu' ja
kotisivuihin. * * * Niin hyvältä kuin sarja vaikuttikin, herätti se myös
kriittisiä kysymyksiä. Ensiksi mietin, mikseivät sarjan tekijät olleet valinneet
kotimaisia tai pohjoismaisia taruolentoja sarjaansa. Nymfit ja satyyrit
tuntuivat vähän kaukaa haetuilta. Toinen kysymys oli edellistä kriittisempi: on
häiritsevää, miten tällä hetkellä tuntuu olevan muotia naisten passiivinen
väkivalta miehiä kohtaan. Onko tämä feministien vastaisku puheille siitä, miten
suomalaismiehet ja miehet yleensä ovat väkivaltaisia naisia kohtaan? Tapa
aloittaa keskustelu aiheesta tällä tavoin tuntuu aika alhaiselta. - Toisaalta,
jotta asetelma ei olisi liian yksinkertainen, (miespuoliset) satyyrit sarjassa
jahtaavat (naispuolisia) nymfejä. 

Akti Palace Hotel FFFFF Moderni All Inclusive -hotelli rannalla Hinta alk. 900 e
970 e 05.09.2014 Lähtöpaikka Helsinki 8 päivää Moderni Akti Palace Hotel
Kardamenassa sijaitsee aivan rannalla ja täällä voit uida niin meressä kuin
altaassa. All Inclusive sisältyy hintaan ja hotellilta löytyy aktiviteetteja
kaiken ikäisille. Lue lisää Hotellialue koostuu useista kerrosrakennuksista.
Hotellin allas sijaitsee aivan rannan yläpuolella, joten uidessasi voit ihailla
näkymää merelle. Rannalla on maksuttomia aurinkotuoleja ja -varjoja. Voit
täyttää päiväsi aktiviteeteilla Akti Palace Hotellissa on mm: Valaistu
tenniskenttä Pöytätennis ja pöytäjalkapallo Kanootteja ja polkuveneitä All
Inclusive sisältyy hintaan! Bufféravintolassa tarjoillaan aamiais-, lounas- ja
päivällispöydät. Täällä on ruoanlaittopisteitä kreikkalaisin ja italialaisin
teemoin ja kokit järjestävät aika ajoin ruoanlaittoesityksiä. Hotellilta löytyy
myös kreikkalainen ja aasialainen à la carte-ravintola, joihin voit varata
pöydän paikan päällä. 

tiistai 14. huhtikuuta 2015 Mullanvaihdosta iloa Mullanvaihto on aika työlästä
ja sotkuista puuhaa, mutta onneksi siitä on myös hyötyä! Lähes heti
mullanvaihdon ja todella rankan leikkaamisen jälkeen alkoi oliviipuussa näkyä jo
pieniä lehtiä siellä täällä. Niin raju leikkaaminen tuntuu vähän hurjalta, mutta
ilmeisesti oliivipuu tykkää siitä aivan valtavasti. Täytyy ottaa ohjelmaan joka
vuosi! Nopeasti uudet lehdet ovat myös kasvaneet; venähtävät pituutta aivan
hetkessä. Alempi kuvakin on jo vähän vanha, sillä nykyisin oliivipuussa on jo
oikein isot ja tuuheat vihreät lehdet. Vielä kohta, kun pääsee parvekkeella
kasvamaan, niin pääsee puulla oikein kasvu vauhtiin. Myös toinen uudempi
oliivipuu vaikuttaa hyvin tyytyväiseltä suurempaan ruukkuun, samoin kuin
kiinanruusu, joka on todella alkanut kasvattaa lehtiä sekä pituutta. Nyt kun
vielä saisi taas niitä kukkiakin! Ei kommentteja: Lähetä kommentti - Lady
Blackdog - Lady Blackdog kirjoittaa kaikesta siitä mikä inspiroi ja on lähellä
ladyn sydäntä mm. kodista ja sen laittamisesta, rockista, makeista herkuista,
elokuvista, tv-ohjelmista, lehdistä, neulomisesta, kukista ja tietysti kaikesta
kotoilusta. 

Arkisto kategorialle ‘Kirjallisuus’ Uuden Suomen bloggaajiin lukeutuva —&gt;
Jukka Relander pui analyyttisesti suurkustantamojen tilaa ja WSOY:n
kärkikirjailijoiden siirtymistä Siltalan veljesten tulevaan kustantamoon. Hän
myös kritisoi Otavan tapaa ostaa talliinsa suurella rahalla lahjakkaita
kirjailijoita, mutta siihen kiinnostus sitten lopahtaakin. Esimerkkinä hän
mainitsee Juha Itkosen romaanin Kohti , joka Relanderin mukaan olisi tarvinnut
huomattavasti tiukempaa toimittamista ja radikaalia lyhentämistä. Ilmiö
kiteyttää kustantamojen nykysuuntauksesta olennaisimman: eurot ovat kirjan
sisältöä ja laatua tärkeämpiä. Eilen kirjoitettuun merkintään saatiin tänään
uutta tietoa: Jari Tervo pysyy WSOY:llä. Alkusyksystä ilmestyy trilogian
ensimmäinen osa Troikka , ja myös seuraavat osat julkaisee WSOY. Tervo on
antanut tilanteen johdosta julkisen kommentin: ” Käsikirjoitusteni ensilukijana
kustantamossa on toiminut jo kohta kahdenkymmenen vuoden ajan Harri Haanpää. Hän
on armoton ja lämminsydäminen lukija, kustantamisen suuri ammattilainen.
Arvostan kumppanuutta Haanpään ja WSOY:n kanssa ja haluan sen jatkuvan myös
tulevaisuudessa. ” Ritarit ovat asettautumassa riveihin. Jään kiinnostuneena
odottamaan taistelun seuraavaa vaihetta: kuka kehuu, haukkuu ja haastaa
kenetkin? Lisäys klo 17.50 Juha Itkonen oikaisee tänään Relanderin blogin
kommenttilootassa itseään koskevat väitteet: ” Korjaan lyhyesti perättömän
väitteen: siirtymiseeni Otavalle ei liittynyt minkäänlaista setelitukkoa, ei
paksua eikä ohutta. Mitä tulee Kohti-romaanin laajuuteen, se on visioni mukainen
ja omalla vastuullani. Kustannustoimittaminen oli aktiivista ja paneutuvaa.
Tähänastisella urallani olen työskennellyt kahden erinomaisen
kustannustoimittajan kanssa. Yhteistyö nykyisen toimittajani kanssa alkoi jo
Anna minun rakastaa enemmän -romaania kirjoittaessani. ” Tällä viikolla
vietetään Pohjoismaista kirjastoviikkoa , mikä näkyi myös omassa
lähikirjastossani pyrähtäessäni siellä jälleen eilen. Kirjastoväki oli ottanut
vinkeistä vaarin ja tämän vuoden teema – Nainen Pohjolassa – oli esillä monin
tavoin. Pääsaliin oli katettu juhlallinen illallispöytä, jossa lautaset oli
täytetty naiskirjailijoiden kirjoittamilla teoksilla. Eturuoaksi oli tarjolla
runokokoelma, pääruoaksi romaani ja jälkiruoaksi tietokirja. Itse lankesin
toiseen houkutukseen eli ruskeaan voimapaperiin paketoituun yllätykseen.
Käytännössä lainasin sian säkissä, sillä näkyvissä oli vain lainauskoodi. 

Mitä nyt teen? Voi "santeri" sentääs, sillä nimellä hän esitteli itsensä, mutta
tuskin on oikea nimi :) säälittävää ja todella noloa. He laittelivat ensin
viestejä minulle, kuinka joudun vastuuseen ja miten ruma homo olen yms
.....Hahaaa voi että :) olen kaikkea muuta kuin ruma ja varsinkaan tuollainen
piip letukka ei ole sanomaan kenenkään ulkonäöstä. KUUNTELE PUHELU TÄÄLTÄ:
http://www.youtube.com/watch?v=91KgK5I6ts0&feature=youtu.be Kyllä kiitos! Haluan
saada uutisia, tarjouksia sekä tietoa tapahtumista ja voittomahdollisuuksista
Aller Media Oy:ltä ja sen yhteistyökumppaneilta sähköpostitse . Kyllä kiitos!
Haluan saada uutisia, tarjouksia sekä tietoa tapahtumista ja
voittomahdollisuuksista Aller Media Oy:ltä ja sen yhteistyökumppaneilta
tekstiviestitse . Kirjaudu Uusi kasvo? Luo ilmainen käyttäjätili. Voit
kommentoida, peukuttaa ja jakaa sisältöjä. Saat oman kanavan, johon voit koota
juuri sinua kiinnostavaa sisältöä. Palvelu ilmoittaa, kun jotain uutta tapahtuu!
Voit halutessasi itsekin julkaista sisältöjä ja hankkia tykkäyksiä, kommentteja
ja seuraajia. 

5 kommenttia: Olin ihan totta puhuen anyway jo menossa huomenissa tomantti
ostoksille (salaatti ja kurkku jo löytyy), mutta näillä näkymin mukaan saattaa
tarttua jotain muutakin.. kuten kermaa :) (tällä hetkellä kaapissa vaan
ruokakermaa - ei varmaankaan vaahtoutuisi (sitä tarvittavaa pientä määrää)) 

21.11.2005 Tavastia, Helsinki Oliko se 1996? En muista enää, vuodet ovat
vierineet. The Posies soitti Tavastialla keikan, joka meni silloin yhdeksän
vuotta nuoremman poikasen top 5 -keikkojen joukkoon, missä se on pysynyt tähän
päivään saakka. Powerpopin virstanpylväs Amazing Disgrace oli juuri ilmestynyt.
Maailma … Lue loppuun → 20.11.2005 Tavastia, Helsinki HorrorPops oli houkutellut
keikalleen paljon mielenkiintoista väkeä. Täpötäydellä Tavastialla olisi voinut
viettää tovin jos toisenkin vain ihmetellen jännittävän näköisiä ihmisiä. Oli
jos jonkin väristä flattoppia, etuheittistä sekä aivan ihania tyttöjä
fiftarimekkoineen ja huulipunineen. Kovin kauaa ei ihmisiä ehtinyt ihailla,
sillä … Lue loppuun → 17.11.2005 Tavastia, Helsinki Torstai-iltana Tavastialla
pieni pala taivasta laskeutui maan päälle kalifornialaistuneen britin, Antony
Hegartyn, ja yhtyeensä The Johnsonsin muodossa. Loppuunmyydyn keikan jono
kiemurteli pitkin Urho Kekkosen katua, mutta kiireisen tungeksimisen sijaan
ihmiset jonottivat sulassa sovussa, melkein hartaina – olkoonkin, että
lämmittelijänä esiintynyt … Lue loppuun → 04.11.2005 Kåren, Turku Kodinkoneet
eivät ole mitään verrattuna Kotiteollisuuteen, joten perjantai-iltana oli syytä
jättää ylenmääräiset medialaitteet käynnistämättä ja suunnistaa sen sijaan
Hämeenkadulle kohti Kårenia ja toista KT:n vuoden viimeisistä konserteista.
Vettä satoi kuin raamatullisen naishenkilön ruumiin takaosista, mutta tunnelma
lämpeni huomattavasti jo Kårenin … Lue loppuun → 04.11.2005 Klubi, Turku
Absoluuttinen nollapiste kiertää maata uuden albuminsa tiimoilta. Absojen
tapauksessa se tarkoittaa tietenkin sitä, että keikoilla soitetaan melkeinpä
pelkästään uuden Mahlanjuoksuttaja-levyn materiaalia. En oikein itsekään käsitä,
miksi pidän Absoluuttisesta nollapisteestä. 

Suomi ja USA arvottiin samaan lohkoon MM-koripallossa Urheilu-uutiset 3.2.2014,
klo 21:13. Susijengi kohtaa Yhdysvallat alkulohkossa. Kuva: Lehtikuva / Heikki
Saukkomaa Suomalaisille koripallofaneille tarjotaan syksyllä todellista herkkua,
sillä Suomi on arvottu koripallon MM-kisoissa samaan lohkoon lajin mahtimaan
Yhdysvaltojen kanssa. MM-lohkot arvottiin tänään Barcelonassa. Suomen ja USA:n
lisäksi C-lohkossa pelaavat Uusi-Seelanti (maailmanrankingin 19:s), Ukraina
(45:s), Dominikaaninen tasavalta (26:s) ja Turkki (7:s). Lohkojen neljä parasta
maata etenevät neljännesvälieriin. NBA-pelaajien tähdittämä USA on lajin
hallitseva maailmanmestari. Neljä vuotta sitten USA kukisti Turkin
MM-finaalissa, joten Suomi kohtaa alkulohkossaan viime MM-kisojen kaksi parasta
maata. MM-turnaus järjestetään Espanjassa. Turnaus alkaa 30. elokuuta ja loppuu
14. syyskuuta. Suomen alkulohkon ottelut pelataan Bilbaossa. Suomi on mukana
MM-lopputurnauksessa ensimmäistä kertaa. Suomi sai Kansainväliseltä
koripalloliitolta viime viikonloppuna kisoihin villin kortin. 

Kasvulle löytyy useampia syitä. –Paperilehtien konsepti uudistettiin kesällä
2015 yhteistyössä Suomen suurimman kaupunkilehtikustantajan Etelä-Suomen Median
kanssa. Ankkuri ja PK noudattavat samaa ulkoasukonseptia kuin esimerkiksi
Helsingin Uutiset ja Tamperelainen. –Konsepti on huolellisesti suunniteltu
laatukaupunkilehtiä varten. Se tarjoaa lukijoille sellaista sisältöä, joka
kiinnostaa. Sisältöä, joka lisää lehtien lukijamäärää ja lukuaikaa, Piipari
sanoo. Ankkurin ja PK:n sivumäärä on selvässä kasvussa. Lehtien yhteenlaskettu
sivumäärä tabloidisivuiksi muutettuina oli tammikuussa 128 sivua viime vuoden
vastaavaa aikaa suurempi. Sama vauhti on jatkunut myös helmikuussa. –Hyvä
kaupunkilehti on osatekijöidensä summa. Ultrapaikallinen sisältö ja monipuolinen
ilmoituspaletti on toimiva yhdistelmä, Piipari kertoo. Helmikuussa lehdet
lanseerasivat uuden tuotteen – suurnumeron. –Se jaetaan vuoden mittaan yhdeksän
kertaa Kymenlaakson ohella myös Lapinjärvelle ja Loviisaan. Painos on 103 000
kappaletta. Mediakorttiin on tiivistetty kaikki ilmoitusasiakkaan tarvitsema
tieto seikkaperäisesti. Mediakortista löytyvät myös jakelulevikkiä ja
yhteyshenkilöitä koskevat tiedot. Mediakortin lukemiseen tai tulostamiseen
tarvitset ilmaisen pdf-ohjelman. Voit lähettää kaupunkilehteemme mielipiteen tai
rivi-ilmoituksen tekstiviestinä. 160 merkin mielipideviesti maksaa 0,95 euroa.
Rivi-ilmoituksen hinta on 12 euroa. Palvelu toimii DNA:n, Elisan, Kolumbuksen,
Saunalahden ja Soneran liittymissä. 
