Virðulegi forseti. Ég þakka fyrir svarið. Ég held að margir vilji vinna að
þessum málum með hv. þingmanni og flokknum hennar. Við í Bjartri framtíð erum
með svipað kerfi sem heitir heimasidan.is þar sem við leitum í grasrótina. Hver
sem er getur komið með athugasemdir og pælingar sem fara svo í gegnum
kosningakerfi og geta endað á Alþingi sem tillaga. Þar er líka grundvöllur.
Aðeins að þessari fátæktarskýrslu. Mig langar að nefna hér að hv. velferðarnefnd
hefur tekið vel í það, allir sem einn þar, að fjalla um hana. Þá sjáum við hvert
framhald þeirrar vinnu getur orðið á Alþingi. Mig langaði líka að koma að, ég
gleymdi því áðan og kom því heldur ekki að, komugjöldunum eins og þau heita víst
núna, ekki legugjöld lengur. Það er erfitt að taka afstöðu til einhvers í
fjárlagafrumvarpi sem maður veit ekki hvað er og mér heyrist enginn vita hvernig
þessi komugjöld eiga að vera. Við í velferðarnefnd vorum þó svo lánsöm í morgun
að fá einhverjar útskýringar frá Landspítalanum um hvernig þau héldu að þetta
mundi líta út. Þá fengum við þær upplýsingar að miðað við um 30 þúsund komur á
ári, þær voru það á síðasta ári, væri líklegt að um 1/3 mundi borga þetta
komugjald, 2/3 eru börn og öryrkjar. Þau höfðu auðvitað bara áhyggjur af því að
geta ekki innheimt þetta. En komugjaldið yrði eitthvað um 18 þús. kr., Forseti
hringir. eftir því sem ég kemst næst. Virðulegi forseti. Mig langar að þakka hv.
þingmanni fyrir ræðuna og fyrir að kippa okkur á Alþingi inn í raunveruleikann í
vinnu okkar við fjárlagagerðina og hugsa um hana út frá manneskjunum á bak við
þessar tölur sem við erum að fjalla um. Mig langar að spyrja hv. þingmann um
þetta sem hún nefndi með blekkingarskattheimtuna. Ég er sammála þingmanninum,
það slær mig líka mjög skringilega hvernig þetta er sett fram í fjárlögum.
Sveitarfélög mega til dæmis ekki útbúa fjárhagsáætlanir sínar svona. Þau gjöld
sem eru tekin á ákveðnum stað eru mörkuð á þann stað aftur þannig að mér finnst
líka skringilegt hvernig er hægt að setja allt saman í einn pott og svo bara
einhvern veginn útdeila. Píratar eru með vettvang til að auka beint lýðræði og
auka þátttöku til samfélagsins, Betra Ísland, og því langar mig að spyrja hvort
þið sjáið fyrir ykkur eitthvert kerfi sem gerir skattheimtuna gagnsærri og
jafnvel þá að fólk geti haft áhrif á hvernig skattpeningum þess er varið eins og
fólk getur núna gert með sóknargjöldin, er það ekki? Svo kem ég með síðari
spurninguna eða athugasemdir í næsta andsvari. Hæstv. forseti. Já, takk fyrir
andsvarið, fyrsta andsvarið sem ég fæ eftir að ég tók sæti á Alþingi. Þetta var
mjög pent og huggulegt, takk fyrir það. Ég er alls ekkert hrædd við að stíga upp
í ræðustólinn. Ég get ekki tekið afstöðu til þess hvort ég sé sammála því eða
ekki, Öryrkjabandalaginu, með þessa samningstaktík eða strategíu. Ég veit ekki
nákvæmlega hvað þeim gekk til þegar þau sögðu sig frá þessari vinnu. Væntanlega
voru þau bara alls kostar ósátt við hvert stefndi, mér heyrðist það þegar við í
velferðarnefnd fórum og hittum Öryrkjabandalagið, þeim fannst ekki hlustað á
sig. Þá er kannski hreinlegra að vera ekki partur af samkomulaginu ef maður er
ekki sáttur við það. Ég veit það ekki. Nú er ég bara með getgátur, er bara að
hugsa þetta upphátt. Virðulegi forseti. Ég þakka hv. þingmanni fyrir ræðuna, hún
var fróðleg fyrir nýjan þingmann eins og mig. Ég kem hér upp í raun til þess að
fá hv. þingmann til að fræða mig aðeins betur. Hv. þingmaður ræddi niðurskurðinn
til Vinnumálastofnunar og mér finnst það líka athyglisvert að
starfsendurhæfingarsjóður dettur alveg út úr tryggingagjaldinu. Hvað þykir
þingmanninum um þá gjörð ríkisstjórnarinnar? Við sjáum þetta náttúrlega líka með
Fæðingarorlofssjóð, þar er tryggingagjaldið, það sem fer í sjóðinn, lækkað um
næstum því helming. Mig langar að spyrja svolítið um reynslu þingmannsins í
þessum efnum, því að ég er að læra það hér á þingi og í nefndarstörfum að þetta
er bara gert án nokkurs samráðs við þá er eiga í hlut, atvinnulífið og auðvitað
launþegana sem borga þetta tryggingagjald líka eða hluta af því eða vinna upp í
það. Ég vil spyrja hvort það sé venja og þyki eðlilegt að ríkið geti einhliða og
án samráðs stillt af hlutfall tryggingagjaldsins og þannig lækkað þessa sjóði án
þess að spyrja kóng né prest. Svo fer ég kannski aðeins betur inn á þetta með
Vinnumálastofnun og starfsendurhæfinguna í seinna andsvari. Virðulegi forseti.
Ég vil koma hér upp og lýsa einskærri gleði yfir því hvernig forseti tekur í
þetta mál. Það er greinilegt að hann hefur skoðað þetta, þessi
þingsályktunartillaga kemur ekki á óvart. Fólk hugsar á sömu nótum og það er
mjög gott. Mig langar svo að árétta það sem kemur fram í tillögunni að sú
kynslóð sem meðal annars ég tilheyri það eru kannski ekki allir af eldri
kynslóðinni sem skilja það, þótt það sé svolítið óþægilegt að viðurkenna það hér
í ræðustól, hvað Facebook spilar stóran þátt í lífi minnar kynslóðar, þetta er
fyrsti staðurinn sem maður dettur inn á á netinu og maður nær sér í upplýsingar
þaðan. Þetta er þægileg leið til að gera það. Nethegðun hefur breyst á þann veg
að menn nenna ekki að smella mörgum sinnum með músinni þannig að eftir því sem
þægilegra er að nálgast upplýsingar, því líklegra er að maður nái í þær. Ef
maður þarf að stíga mörg skref, eins og á hinni ágætu heimasíðu Alþingis, eru
meiri líkur á að maður hætti og fari að gera eitthvað annað. Þetta er mikilvæg
leið til að komast í tengsl við fólkið og ég er ánægð með þessar undirtektir.
Herra forseti. Ég þakka spurningarnar frá hv. þingmanni. Hvað lýtur að hugmyndum
mínum um hvar ætti að verja peningunum betur höfum við í Bjartri framtíð helst
talað um að þeim yrði varið í að lækka vaxtakostnað ríkissjóðs, borga niður þær
skuldir okkar úr því að við erum að tala um jöfnun fyrir fólk og það er
sannarlega eitthvað sem nýtist öllum og þá helst til framtíðar og á það legg ég
mikla áherslu. Þingmaðurinn spurði um leiguhúsnæðið, hvort mér fyndist koma til
greina að nefndin ynni einhverjar tillögur til handa þeim sem eru á
leigumarkaði. Mér þætti mjög gott ef það yrði gert. Ég skil raunar ekki alla
þessa gríðarlegu áherslu á að fólk komi sér alltaf upp eigin húsnæði og mér
finnst svolítið að þessar aðgerðir snúist um það. Ég skil ekki af hverju það er
eitthvert takmark í sjálfu sér. Það væri mjög gott og vissulega þarft ef nefndin
skilaði tillögum þess efnis. Herra forseti. Ég þakka spurningarnar. Nei, ég vil
ekki endilega draga upp glansmynd af Evrópusambandinu. Ég tel að það sé margt
ágætt þar en það er líka margt þar sem er ekki gott. En það er ekki eins og
þetta sé einsleit mynd. Hv. þingmaður talaði um atvinnuleysi í Evrópusambandinu.
Atvinnuleysi í Evrópusambandinu er mjög misjafnt eftir löndum, alveg eins og á
Íslandi, það er misjafnt eftir landshlutum. Það er misjafnlega mikið
atvinnuleysi eftir landshlutum, það er mikið á Suðurnesjum en lítið í til dæmis
Norðausturkjördæmi, þannig að ég held við verðum að passa að setja ekki alltaf
allt undir einn hatt þegar við ræðum um Evrópusambandið. Það er ekki eins og það
sé orðið eitt land. Það eru mörg lönd innan Evrópusambandsins. Það sem ég held
að Evrópusambandið geti hjálpað okkur með er að ná stöðugleika og eins og ég
talaði um í ræðu minni tel ég að pólitískur stöðugleiki og fjárhagslegur
stöðugleiki haldist algerlega í hendur. Við þurfum svolitla aðstoð við það,
sýnist mér á öllu. Ég vil sjá samninginn. Eins og ég sagði í ræðu minni verður
þetta alltaf spekúlatíft og auðvitað er ekki hægt að segja: Svona verður
framtíðin, ég ætla að sýna þér hana hérna á blaði. Við getum aldrei vitað
hvernig framtíðin verður en við getum reynt að koma með bestu ágiskun út frá
bestu mögulegu gögnum Forseti hringir. og ég tel að við eigum vinna jafnt að því
að ná í þau. Herra forseti. Ég þakka andsvarið. Ég tek undir með hv. þingmanni
að fórnfýsi lækna og annarra hjúkrunarstarfsmanna varðandi eftirfylgni er og
hefur verið ofboðslega mikil. En auðvitað á það ekki að vera þannig að læknar og
hjúkrunarfræðingar séu að gera það á sinn eigin kostnað. Með
fjarheilbrigðisþjónustu þarf að formgera það að greining, þó að hún gerist í
gegnum Skype, heima hjá viðkomandi lækni eða á bakvakt eða hvernig sem það væri,
að greitt sé fyrir þann tíma eða það viðtal, þá vinnu. Þetta er eitthvað sem við
þurfum væntanlega að vinna með og finna lausn á. Niðurstaðan verður auðvitað
samt sem áður sú að mun ódýrara verður að þurfa ekki að borga fyrir lækninn eða
sjúklinginn, flutning á honum. Það er mun ódýrara að borga þá bara fyrir
viðtalið á greiningunni. Ég held að við hljótum öll að sjá það og ég vona að
hæstv. ráðherra hugi að því í tillögum sínum til þingsins, ef þessi
þingsályktunartillaga nær fram að ganga. Virðulegi forseti. Þetta er vissulega
áhugavert sjónarmið hv. þingmanns og ég get skilið það sem hann segir hér. Ég
skil einfaldlega ekki að þessi boð til framkvæmdarvaldsins séu ekki nógu skýr.
Ég er kannski eitthvað óþolinmóðari en hv. þingmaður út af því að þetta lá
fyrir, þetta lá fyrir meira að segja vel fyrir kosningar. Fyrir kosningar voru
allir flokkar sammála um þetta og við heyrðum ýmis falleg kosningaloforð um að
bjarga Landspítalanum og fara að byggja nýjan Landspítala hjá öllum flokkum.
Þetta var frekar skýrt. Kannski voru einhverjir innan einhverra flokka ekki
búnir að tala sig saman, en það hefur held ég gerst núna. Auðvitað þurfum við að
eiga umræðuna til þess að það gerist, ég tek undir með þingmanninum með það. En
ég er kannski bara óþolinmóðari en hv. þingmaður og get illa beðið því mér
finnst skilaboðin hafa alltaf verið mjög skýr, ekki síst fyrir lok síðasta
þings. Ég skil ekki eftir hverju hæstv. fjármálaráðherra og hæstv.
heilbrigðisráðherra eru að bíða. Herra forseti. Ég þakka enn og aftur fyrir gott
innlegg og tek undir með þingmanninum. Það er náttúrlega bara þannig, eins og
margir hafa rætt hérna, með þennan forsendubrest að hann er illa skilgreindur og
það er svo að margir eru ekki teknir inn í þá jöfnu. Það er náttúrlega það sem
fólki svíður og spyr í þessum ræðustól: Af hverju eru sumir teknir út fyrir
svigann, fólk með verðtryggð lán? Hvað með ungt fólk, börnin okkar? Það er ekki
ábyrgðarfullt að kasta þessu svona til framtíðar eins og við erum að gera. Ég er
hrædd um og mér sýnist ég vænti þess að hv. efnahags- og viðskiptanefnd fari vel
yfir það hvort við séum að brenna þessa peninga upp. Og til hvers er þá farið af
stað? Þetta er ekki ábyrgðarfullt og ég tek undir með þingmanninum að það verður
að skoða þessa hluti alla í miklu stærra samhengi og í raun skilgreina betur eða
víðar forsendubrest og hverjar forsendur eiga að vera fyrir því að fólk fái
aðstoð, því að við höfum ekki úr miklu að moða, raunar ekki neinu. Það er
vissulega þannig að einhverjir hafa setið eftir en við þurfum að vera alveg viss
um að við séum að fara vel með skattfé almennings og að það nýtist raunverulega,
það hverfi ekki í einhverjum verðbólgulátum. Virðulegi forseti. Ég þakka
andsvarið. Fyrst aðeins með þessa fallegu hugmyndafræði. Ef hv. þingmaður hefði
lagt eyrun vel við hefði hann heyrt að ég var einmitt að gagnrýna þessa
hugmyndafræði þó að hún hljómaði ágætlega og virtist ágæt við fyrstu sýn. Ég var
að segja að hún virðist ganga illa í praxís, hún gerir það. Ég held því að við
séum alveg á sama stað með það, ég og hv. þingmaður. Ég var einmitt að gagnrýna
hvernig hún virkar. En ég skil vel að hún sé aðlaðandi í eyrum fólks. Ég get vel
skilið það, en vandamálið er bara að hún virkar ekki nógu vel. Einmitt út af
þessu. Við segjum ekkert bakaranum að hann eigi að taka ákveðið mikið af
vínarbrauðinu sínu og borga okkur í skatta og svo aðeins meira af fransbrauðinu,
það er ekki þannig. Hv. þingmaður spurði um skuldirnar. Jú, mér finnst í fyrsta
lagi óþolandi að við þingmenn sem erum að setja lög, og þessar skuldir liggja
þarna undir og þessi gjöld, að við fáum ekki að vita hvernig í málum liggur. Ég
get ekki tjáð mig um þær út af því að ég veit ekki neitt um þær. Ég hef ekki
fengið að sjá gögn um þær. Ég vil ekki sjá gögn um þær til að hengja einn eða
neinn fyrir að hann skuldi, heldur til þess að geta tekið upplýsta ákvörðun um
gjöld í sjávarútvegi. Það er okkar hlutverk. Herra forseti. Ég þakka andsvarið
og stuðninginn. Varðandi rafrænu sjúkraskrána mætti auðvitað flokka hana sem
fjarheilbrigðisþjónustu en kannski fyrst og fremst styður þetta hvert annað,
þetta yrði þá samþætt þjónusta sem allir fagaðilar geta nýtt sér til heilla
fyrir þann sem verið er að þjónusta. Þetta talar auðvitað mikið saman. Annað sem
talar mikið saman og styður hvort annað er það sem hv. þingmaður nefndi, það er
að til að nýta fjarheilbrigðisþjónustu sem best þarf auðvitað netsamband að vera
í lagi alls staðar á landinu. Ég held að þetta tvennt ætti að geta stutt mjög
vel hvort við annað. Frú forseti. Ég þakka svörin. Samanburðurinn við Sviss var
áhugaverður. Sviss er væntanlega í allt annarri stöðu en við þar sem þeir þurfa
ekki sífellt að fella gengi sitt til að vera samanburðarhæfir og geta verið í
samvinnu við aðrar þjóðir, af því þeir eru svo sterkir á velli. Skil ég
þingmanninn rétt að hún telji að þetta geti haldið svona áfram um X langa tíð
eða alla vega þau þrjú ár sem þessi ríkisstjórn á að eiga eftir, eða hvað sér
hún fyrir sér með þetta hlé? Getum við sætt okkur við að vera í eilífu hléi eins
og Sviss? Herra forseti. Ég tek undir með hv. þm. Katrínu Júlíusdóttur. Og úr
því hún nefndi skuldaleiðréttingarnar og önnur mál sem eiga að fara í gegnum
þingið þá er í því tiltekna máli engin launung á, og ég hef sagt það áður í
þessum ræðustól, að ég er ekki hrifin af þeim áformum ríkisstjórnarinnar að
demba inn í framtíðina 80 milljörðum. Ég mun ekki styðja það. Ég sakna svo sem
ekki þeirra tillagna en auðvitað er það óþolandi fyrir það fólk sem það gerir,
að fólk fái ekki svör því að óvissan er miklu verri, það er miklu verra ástand
en að fá bara skellinn, þá getur maður haldið áfram, en hitt er miklu verri
staða. Herra forseti. Eins og ég rakti í ræðu minni biðlaði ég í raun til margra
góðra þingmanna sem eru í stjórnarmeirihluta, sem ég þekki af góðu og hef átt
gott samstarf við í nefndum þingsins. Það er skynsamt fólk í öllum flokkum og ég
vona að það búi við það frelsi í flokkum sínum að fá að taka sjálfstæðar
ákvarðanir og að það geti hreinlega fylgt sannfæringu sinni. Ég vona að því sé
þannig farið í öllum flokkum og það sé ekki einhver lúxus sem við búum við í
Bjartri framtíð. Herra forseti. Ég þakka spurninga. Það er vissulega eilítið
súrrealískt að fara að vinna á þingi. En við í Bjartri framtíð höfum haft
háleitt markmið og mörgum hefur kannski fundist það barnalegt markmið, það sé
svo far out að reyna að bæta stjórnmálin. En við trúum því að ef við gerum það
komist hlutirnir í gang, komist áfram. Við sjáum auðvitað að þetta er ekkert
eðlilegt umhverfi og svona virkar þetta ekki í fyrirtækjum landsins. Ef hver
höndin er upp á móti annarri og fólk hlustar ekki hvert á annað kemst enginn
lönd né strönd. Það er vissulega háleitt markmið að reyna að breyta þessu en
þetta er grundvallaratriði, að ég tel, í farsæld íslenskrar þjóðar. Hér stoppar
allt of margt og við erum ekkert ofboðslega klár enn sem komið er að tala saman.
Ég hafði miklar væntingar til þess að fá að fjalla um þessa skýrslu og gera það
eftir settum leikreglum hér á Alþingi. Ég vil trúa því áður en annað kemur í
ljós að hér sé fólk að vinna af heilindum og meini það sem það segir, að það
vilji hlusta á alls konar sjónarmið og það hafi eitthvað að segja. En ég hef
orðið fyrir vonbrigðum með það. Hæstv. forseti. Ég þakka svörin, bæði frá
virðulegum forseta og sömuleiðis þingmanninum, þó svo ég haldi áfram og lýsi
vonbrigðum mínum yfir því að fólk sé ekki á staðnum til að taka þátt í því
starfi sem á að fara fram hér. Ég beini því til forseta að finna lausn á því.
Hv. þingmaður talaði svolítið um stóru millifærsluna svokölluðu eða
skuldaniðurfellinguna eins og við könnumst við hana. Ég tók eftir því að
þingmaðurinn nefndi að við værum ekki með neina greiningu á því hver fengi hvað
og hver borgaði á endanum. Um það er ég henni hjartanlega sammála. Í því
sambandi vil ég spyrja hana nánar út í það hvernig við veltum vanda samtímans á
undan okkur og hver muni á endanum borga. Frú forseti. Ég vil þakka hv. þm.
Sigríði Ingibjörgu Ingadóttur fyrir ræðuna. Hún var sannarlega„ inspírerandi“ og
þingmaðurinn fór ágætlega eða mjög vel yfir af hverju hún tekur þá afstöðu sem
hún hefur tekið gagnvart Evrópusambandinu. Við erum sammála um að við viljum sjá
samning og skoða hvernig hann lítur út og við vitum að það er ekkert ljóst með
aðild fyrr en við sjáum hvað í honum stendur. Nú er það svo að ferlið er í
uppnámi og ég vil spyrja þingmanninn hvort hún álíti að hlé á viðræðum sé skárri
kostur en að rjúfa þær alveg. Forseti SilG: Forseti vill biðja hv. þingmann að
nota fyrst og fremst íslenskt mál. Herra forseti. Ég þakka hv. þingmanni fyrir
falleg orð varðandi frumvarpið sem við leggjum fram um hefndarklám. Það er í
raun birtingarmynd þess að við lifum í nýjum veruleika. Við lifum allmikið í
netheimum, á hverjum degi, og þar gerast ýmsir hlutir, bæði góðir og vondir. Við
verðum að vakna og vera í takt við það, láta lögin vera í takt við þann
veruleika sem við búum við. Hv. þingmaður talaði um vitundarvakninguna og þá
miklu samvinnu sem stjórnvöld fóru í á síðasta kjörtímabili. Stjórnvöld á þeim
tíma eiga mikið hrós skilið fyrir að hafa farið fram með vitundarvakningu
varðandi kynferðisbrot, einkum brot er snúa að börnum. Þau gerðu það í miklu
samstarfi við ýmis félagasamtök og hagsmunaaðila. Það er auðvitað þyngra en
tárum taki að sjá þá vinnu verða að engu þrátt fyrir fyrirheit þingmanna úr
öllum flokkum í kjölfar druslugöngunnar í sumar. Þá vildi enginn skera neitt
niður. Þá vildu allir bæta í, þá vildu allir halda áfram sama flotta starfinu og
gera betur. En það er nú aldeilis ekki að sjá í þessu fjárlagafrumvarpi og það
er skömm að því. Virðulegi forseti. Við gætum kannski aflað meiri tekna. Ég veit
ekki hvort þess þarf, ég held að það þurfi bara að forgangsraða öðruvísi. Mér
verður tíðrætt um þessa 80 milljarða sem fara í skuldaniðurfellingu. Ég hefði
gjarnan viljað sjá þá fara í innviði og í lækkun skulda. Ég hefði gjarnan viljað
sjá vaxtakostnaðinn lækka hjá ríkinu. Ég held að það séu ýmsar aðrar leiðir til
að setja hlutina fram svo að þeir séu réttlátari og betur til þess fallnir að
þjónusta alla og að mismuna ekki fólki eftir því hvort það á peninga eða ekki.
Það er vegur sem við virðumst vera farin að rata, sem er mjög óhugnanlegt, að
við séum komin á þann stað. Ég er svo kvöldsvæf, ég held að ég sé orðin þreytt,
ég man ekki hver seinni hluti spurningar hv. þingmanns var. Hún getur þá kannski
skerpt á því í næsta andsvari. Herra forseti. Ég þakka hv. ræðumanni fyrir
ræðuna. Ég verð að viðurkenna að ég er ein af þeim sem hafa tekið barnið sitt
með í áfengisbúð eins og hún. Ég vissi það ekki fyrr en núna, þegar ég stóð hér
til hliðar í þessari umræðu, að það væri einhver sérstök skömm að því. Ég vil fá
að skila henni til baka. Það eru ekki allir sem eiga í erfiðleikum með áfengi,
raunar fæstir. Við verðum að hafa það í huga í allri þessari umræðu og gæta
ákveðins meðalhófs þegar við erum að ræða þessi mál. Ég vil spyrja hv. þingmann
hvað hún sjái fyrir sér varðandi aðbúnað vínsölu í breyttu rekstrarformi. Er hv.
þingmaður sammála mér um að þörf sé á skýrum reglum um aðgengi og sýnileika
vörunnar í þeim búðum sem taka mundu við ef ríkið héldi ekki áfram einokun
sinni? Virðulegi forseti. Til þess að taka af allan vafa þá vil ég ekki að hv.
þingmenn skilji mig þannig að ég sé ekki ánægð með tillöguna. Ég er það, ég er
meðflutningsmaður. En það er gott að eiga þessar samræður við hv. þm. Össur
Skarphéðinsson. Ég er honum alveg sammála um að það er mikilvægt að efla
sjálfstæði þingsins. Það er raunverulega þannig að sérstaklega minni hlutinn það
hlýtur alltaf að vera þannig, hver svo sem þar er hefur ekki mikið um málið að
segja. Það er ef til vill betur hægt, þrátt fyrir allt tal um mikilvægi samráðs
og sátta, þegar þingmenn hafa beinan aðgang að málinu. Það er ágreiningur um
leiðir og það er mikilvægt að við ræðum um þær. Við gætum orðið ósátt við hvaða
leiðir ríkisstjórnin vill fara til að byggja upp Landspítalann. Ég segi fyrir
mig að ég vil að það sé alveg á hreinu að Landspítalinn verði á einhverjum
tímapunkti eign þjóðarinnar, að það verði ekki einkaaðilar sem reki hann í
stórum stíl. Ég verð að segja að ég varð svolítið hrædd í þeirri umræðu sem ég
átti við hæstv. fjármálaráðherra, þegar ég ræddi þessar leiðir við hann, um að
hann væri ef til vill ekki sama sinnis. Þá hugsaði ég: Jæja, það er kannski
betra ég veit ekki hvort ég á að segja þetta að láta kyrrt liggja. Það er
vissulega mikilvægast í þessu stóra máli að fólk Forseti hringir. komist að
samkomulagi og þetta sé gert í sátt. Herra forseti. Bara svo ég hnykki á því sem
stendur í nefndarálitinu um málið þá segir þar að nefndin sé sammála um að vegna
þeirrar óvissu sem sé um málið á þessu stigi sé nauðsynlegt að hefja sem fyrst
vinnu við nánari greiningu á verkefninu á grundvelli þeirra atriða sem fram komu
hjá ráðgjafarhópnum. Það er mjög skýrt. Eins og ég sagði hefði alveg verið hægt
að gera eitthvað annað. Fram kom í formála ráðherra að þarna væru í rauninni
þrjár sviðsmyndir: Það er að hægja á verkefninu, fara strax í könnunarviðræður
eða halda áfram að safna þessum upplýsingum, eins og ráðgjafarhópurinn gerir
grein fyrir í skýrslunni, og sú varð niðurstaðan. Frú forseti. Ég verð að vera
ósammála hv. þm. Össuri Skarphéðinssyni um að nefndin hafi ekki afstöðu, hún
hefur það einmitt og skýrir hana ágætlega. Afstaðan er að okkur vantar meiri
upplýsingar. Afstaðan hefði alveg getað orðið sú hjá einhverjum að hætta bara
algerlega en það er öll atvinnuveganefnd sem skrifar undir þetta álit og vill að
hæstv. ráðherra vinni áfram með málið. Það er góð afstaða finnst mér og það er
vel af sér vikið. Ég er mjög ánægð með vinnu nefndarinnar í þessu máli og við
skrifum öll undir og færum ráðherra skýr skilaboð til að vinna áfram með málið
þannig að við getum stuðst við betri upplýsingar svo ríkja megi sátt um þá
niðurstöðu sem verður í framhaldinu. Herra forseti. Ég þakka svarið. Við erum þá
alveg sammála, hv. þingmaður og ég. Við eigum það líka sammerkt að vera
meðflutningsmenn á þessu máli. Ég verð að segja að í mínum huga er það mjög
skýrt að sé þetta fært í annað form verða að vera mjög skýrar reglur um hvernig
aðgengi er háttað, hvernig útstillingu í búðum er háttað. Það er nokkuð sem þarf
að ræða og finna út úr. Mergur málsins er sá að mér finnst fjarstæðukennt að það
þurfi endilega að vera ríkið sem selji þessa vöru frekar en einhverja aðra. Ég
vil treysta öðrum til þess og ég tel að nú þegar sé aðgengið mjög gott hjá ÁTVR.
Ég er ekki viss um að það breytist mikið eða að salan aukist mikið við þessa
breytingu. Herra forseti. Ég vildi aðeins hnykkja á því sem ég sagði í ræðu
minni áðan þegar ég mælti fyrir nefndarálitinu, og kannski skýra þá mismunandi
afstöðu sem ég skynjaði þegar hv. þm. Össur Skarphéðinsson fór í andsvör og það
sem hv. þingmaður nefndi hér. Við í Bjartri framtíð lögðum fram
þingsályktunartillögu sem við í atvinnuveganefnd fórum í gegnum samhliða þessu
máli. Það var þegar skýrslan frá ráðgjafarhópnum kom fram. Hún hljóðaði upp á
það að fela ráðherra að fara strax að vinna að þeim sjö tillögum sem fram komu
þar. Ráðherra valdi að senda skýrsluna inn í þingið, fannst það vera betri leið
og það er svo sem bara skiljanlegt. Henni fannst það vera lýðræðislegra. Ég er
ánægð með að við í atvinnuveganefnd skyldum vinna það mál mjög hratt og vel. Ég
er ánægðust með að samhljómur var í áliti okkar þó svo að sumum þingmönnum sem
áður hafa talað hér heyrðist sá samhljómur ekki vera nógu sterkur eða nógu mikið
í samræmi við skoðanir sínar. Ég held að mestu máli skipti að við séum sammála
um þetta og þau skilaboð koma mjög skýrt fram til ráðherra að hún haldi málinu
áfram. Önnur leið hefði verið að hætta og draga úr þessu verkefni en það varð
ekki niðurstaðan. Niðurstaðan varð sú að hvetja ráðherra til að halda áfram og
hefur hún móttekið þau skilaboð. Herra forseti. Ég þakka fyrirspurnina. Nei, ég
verð að játa að ég sé ekki hvað það hafi átt að vera, nema ef verið gæti að
skýrslan hafi einfaldlega verið of jákvæð og sýnt Evrópusambandið í of jákvæðu
ljósi fyrir stjórnarþingmenn, nú er ég að spekúlera, ef þeir hafa ekki séð sér
fært að verja það að halda ekki áfram, þetta væri of góður díll, ég veit það
ekki, ég hreinlega veit það ekki. Það sem ég átel eru þessi vinnubrögð því að ég
ætlast til meira af þinginu. Við eigum öll að gera það. Íslenska þjóðin gerir
það svo sannarlega og við þurfum að hafa dug í okkur til að hlusta á það og
setja okkur sjálf ekki ofar. Það er grundvallaratriði. Ég endurtek aftur fyrra
svar mitt. Það hefur verið einhver góður biti sem þeir hafa fundið. Það er mín
ágiskun. Virðulegi forseti. Ég þakka spurninguna. Hún kemur vissulega úr annarri
átt en er engu að síður mjög mikilvæg. Ég þakka fyrir tækifærið til að fá að
ræða hana. Ég kom ekkert inn á menntamálin í ræðu minni. Þetta með að hleypa
ekki þessum elstu nemendum, eða ungmennum eða hvað þau hafa verið kölluð, inn í
framhaldsskólana lengur ég hef ekki séð neinar greiningar á því að það sé
óskynsamlegt. Það liggur fyrir, eins og kom fram í ræðu hv. þm. Árna Páls
Árnasonar hér áðan, að til þess að fara í önnur úrræði, sem kosta, þurfi
viðkomandi að afla sér tekna upp á 700 þús. kr. yfir árið, til að geta borgað
skólagjöldin, sem eru um 400 þús. kr. Þetta er því til þess fallið að festa fólk
áfram í fátæktargildru. Frú forseti. Ég get sagt það hér að við hv. þm. Össur
Skarphéðinsson eigum það sameiginlegt að vera forvitin um og áfjáð um að kanna
þennan möguleika til hlítar. Þau rök sem ég hef heyrt til dæmis um það verð sem
við getum hugsanlega fengið fyrir þessa umframorku eða stýranlegu orku finnst
mér mjög forvitnileg og ég vil að við skoðum þetta betur. En það sem við erum
ósammála um, ég og hv. þingmaður, er hvernig beri að vinna svona mál. Ég tel að
því sé best farið með svona stórt mál að vinna það í sátt og samvinnu. Annars
ströndum við því bara. Þess vegna er þessi leið farin og ég er ánægð með hana.
Virðulegi forseti. Ég verð að segja að það voru svo mikil vonbrigði af því að
það er ekki eins og um sé að ræða háar fjárhæðir hérna. Það er því miður ekki
þannig að stjórnarmeirihlutinn geri þá eitthvað annað í staðinn í þessum málum.
Það á til dæmis ekki að greiða niður sálfræðikostnað og verið er að leggja niður
ýmsa þjónustu á sjúkrahúsum að því er virðist. Við vitum ekkert hvernig það
kemur niður á börnum, neyðarmóttaka vegna kynferðisofbeldis er í lamasessi. Það
er ekki verið að reyna að gera hana betri, þannig að já, því miður held ég að
það megi túlka það þannig. Ég þakka hv. þm. Pétri H. Blöndal fyrir að árétta
fyrri spurningu. Svo að ég segi það alveg skýrt: Nei, mér finnst það ekki
réttlátt að þeir sem keyptu kvóta fyrir lán standi í raun betur að vígi nú en
hinir sem keyptu fyrir eigið fé. Það er ekki réttlátt að mínu mati, enda er ég
ekki fylgjandi skuldaniðurfellingum yfir höfuð. Hvað varðar lækkun gjalda með
þeirri forsendu sem þingmaðurinn nefnir réttilega, ef ég skil meirihlutaálitið
rétt, að treysta á auknar veiðar, þá er það mikil spámennska, það er það. Við
höfum ekkert fast í hendi með það, að sjálfsögðu ekki. Ég vil bara árétta, eins
og ég sagði í ræðu minni, að ég held að þessi aðferðafræði sé ekki góð, að áætla
eitthvað fram í framtíðina, út frá, eins og við höfum verið að gera, gömlum
gögnum, það segir kannski eitthvað. Við vitum hverju Hafró mælir með eða leyfir
að veiða, en við vitum ekki hvað kemur samt upp úr sjónum, við getum ekki vitað
það. Ég held að þessi gjaldtaka byrji á öfugum enda. Ég held við eigum að snúa
henni á hvolf og bara hafa þetta eins og hjá öðrum fyrirtækjum. Mig langar að
skoða það betur að láta þessa gjaldtöku koma í gegnum skattkerfið. Ég verð að
segja það alveg eins og er. Mér finnst það hljóma betur en þó að óskoðuðu máli.
Virðulegi forseti. Ég vil byrja á að þakka hv. þm. Sigríði Ingibjörgu Ingadóttur
kærlega fyrir ræðuna. Áður en ég ber upp spurningu til hennar vil ég vekja
athygli hæstv. forseta á því að í þessari málstofu sem hann stendur fyrir er
enginn stjórnarþingmaður. Hér er formaður velferðarnefndar að ræða fjárlög
ríkisstjórnarinnar og hefur sérstaklega þungar áhyggjur af heilbrigðismálunum,
lífeyrisskuldbindingum og öðru og enginn er til þess að hlusta á hana úr
stjórnarliðinu nema hæstv. forseti og það er engin svör að fá. Ég spyr: Til
hvers erum við eiginlega að þessu? Ég ætla að byrja á þessari spurningu og ég
vonast til að fá svar við henni. Ég er óttalega lítið til í að eyða tíma mínum
og annarra, eyða skattpeningum í það að stjórnarandstöðuþingmenn séu hér að tala
hver við annan. Það er ekki hlutverk okkar. Við eigum að vera aðhald
framkvæmdarvaldsins og þau eiga að treysta sér í umræðuna. Þá að spurningum til
hv. þingmanns. Hún fór aðeins yfir lífeyristryggingarnar og það þykir mér gott
því að þau mál, eins og almennu tryggingarnar allar, eru flókin. Mig langar að
biðja hana að útskýra aftur í stuttu máli hvað það er í tillögum minni hlutans,
þessum aukningum hér frá minni hlutanum, af hverju það skiptir svona miklu máli
og ef ekkert verður að gert, ekkert verður bætt í, hvað við sjáum þá fram undan.
Herra forseti. Ég þakka hv. þingmanni fyrir spurningarnar og þakka þetta
fjármálaráð sem hann veitti í upphafi ræðu sinnar. Það er vissulega svo að sú
vísa er aldrei of oft kveðin að við eigum að spara. Gripið fram í. Varðandi það
sem hv. þingmaður spurði um, áhyggjur hans ef ég skildi hann rétt að ef skattar
væru lækkaðir nytu þeir sem væru tekjuhæstir FSigurj: mundi það ekki nýtast best
þeim sem greiða mesta skatta? Ég held að það fari algjörlega eftir þeirri leið
sem ákveðin er í þeim málum, þannig að það er nú bara algjörlega opið. Gripið
fram í. Ég held, hv. þingmaður, að ef þú vilt fá samtal í þessum efnum þá þurfum
við að gera það hérna frammi á gangi, það eru víst einhverjar reglur um hvernig
svona virkar hér. Eins og ég segi, þetta fer allt eftir þeirri leið sem útbúin
væri og ég hef engar áhyggjur af því að ekki væri hægt að gera það á sanngjarnan
hátt. Svo vil ég aðeins minnast í lokin á það stef sem sérstaklega hv. þingmenn
Framsóknarflokksins hafa verið að ræða um, að þetta sé svo flott fyrir þá
efnaminnstu. Það eru um 300 þúsund kr. á ári samkvæmt töflunni á bls. 15 sem
hvert heimili fær. Forseti hringir. Ég spyr: Hversu hratt er það að brenna upp í
verðbólgu? Herra forseti. Ég vil gjarnan lýsa því betur eða reyna að spá í
spilin og velta þeim hættum upp sem eru fram undan ef þetta er á áætlun, að auka
kostnaðarþátttöku þannig að fólk fer að reiða fram veskið áður en það leggst inn
á spítala og þarf að hugsa sig um hvort það hafi raunverulega efni á því að fara
í þessa og hina meðferðina. Það verður auðvitað misskipting, það verður þannig
að fólk fer ekki og fær þá þjónustu sem það þarf og þá sjáum við
stéttaskiptingu, held ég, í fyrsta skipti fyrir alvöru í þessu landi. Virðulegi
forseti. Ég þakka andsvarið og spurninguna. Mér heyrist við hv. þm. Árni Páll
Árnason vera sammála um að það að setja í hendur lækna hvaða aðgerðir eigi að
gera og eigi ekki að gera sé í raun ákveðinn pólitískur flótti sem gengur ekki
upp. Það þýðir ekkert að skýla sér á bak við það fólk sem maður réttir krónur og
aura til þess að sinna þjónustu. Varðandi aukna kostnaðarþátttöku sjúklinga líst
mér að sjálfsögðu illa á hana. Það er einfalt svar við því. Ríkisstjórnin sýnir
voðalega lítið á spilin en auðvitað eru farnar að renna á mann tvær grímur um að
þetta geti verið eitthvað sem eigi að verða og það er til þess fallið, við vitum
það, að auka stéttaskiptingu. Þeir fátækari kaupa sér ekki þjónustu inni á
spítölum. Ef það er samfélagið sem ríkisstjórnin vill leggja til hér þá held ég
að við ættum að fara að forða okkur. Herra forseti. Ég held að við verðum að
muna í þessari umræðu allri að mörg Evrópulönd fóru ekki illa út úr kreppunni,
til dæmis Norðurlöndin. Gripið fram í. Já, en mörg gerðu það ekki, það er mikill
breytileiki innan Evrópusambandsins. Við fórum illa út úr kreppunni og við fórum
ákveðna leið sem var ágæt leið að mínu mati. Nú er ég búin að gleyma hinum hluta
spurningar hv. þingmanns. Gripið fram í: Aðferðafræðin við að vinna sig út úr
kreppu. Hv. þingmaður talaði um flöktið á gjaldmiðlinum og allt það. Ég held
einmitt að við eigum að vinna að því öllum árum að stöðva það og koma á
stöðugleika. Margir vilja handstýra hér öllu og ég vil ekki að við getum gert
það. Frú forseti. Ég vil þakka hv. þingmanni innlegg hennar og sömuleiðis fyrir
alla umræðuna í dag, hún hefur verið góð. Ég vildi bara hnykkja á því að
skilningur hennar á vinnu og á áliti atvinnuveganefndar er réttur. Hæstv.
ráðherra bað um leiðbeiningar frá þinginu um hvað skyldi gera næst. Nú hefur hún
fengið þær, ekki bara frá atvinnuveganefnd heldur eru þarna fylgiskjöl frá
fleiri þingmönnum sem sitja í öðrum nefndum, umhverfis- og samgöngunefnd og svo
efnahags- og viðskiptanefnd. Þar sýnist mér fólk allt vera á sama máli. Það er
kallað eftir meiri upplýsingum. Þingið felur hæstv. ráðherra að vinna málið
áfram, vinna þessar upplýsingar á grundvelli þeirra atriða sem fram komu í
skýrslu ráðgjafarhópsins um lagningu sæstrengs. Margir vildu ef til vill að
þetta mál ynnist hraðar. Við í Bjartri framtíð lögðum fram þingsályktunartillögu
sem laut að því að ráðherra færi strax í þessa vinnu á grundvelli tillagnanna í
skýrslunni. Ég var ekkert endilega á því fyrst að við ættum að vera að tefja
tímann, ef svo má segja, og ræða þetta hér, en ég held að það hafi verið mjög
gott fyrir okkur. Ég hef lært að það er miklu betra að við förum í gegnum þetta
og það tók ekkert langan tíma í sjálfu sér. Því nú erum við á sama stað og getum
haldið áfram. Herra forseti. Ég þakka þingmanninum kærlega fyrir þessar
útskýringar, þær voru góðar og vil enn og aftur undirstrika þakklæti mitt til
hans og annarra framsögumanna að leggja málið fram. Mér þykir í rauninni
ótrúlegt að þetta sé ekki stjórnarfrumvarp og það hafi ekki komið fram á síðustu
tíu árum. En hv. þingmaður stendur vaktina og fyrir það er ég sannarlega
þakklát. Virðulegi forseti. Ég þakka fyrir ræðu þingmannsins. Mig langar fyrst
að spyrja um þær 75 milljónir sem margir hafa algjörlega gapað yfir sem eru
skilyrtar út frá einhverjum ákveðnum húsbyggingarstíl í skrifstofuhúsnæði við
Alþingi. Ég spyr vegna reynslu þingmannsins hér hvort það sé algengt að
fjárlagaliðir í fjárlagafrumvarpi séu skilyrtir út frá einhverju fagurfræðilegu
mati einstakra ráðherra eins og hæstv. forsætisráðherra í þessu tilfelli. Ef
þetta verður ekki samþykkt, verður þá engin bygging byggð hér? Ég næ því ekki
hvernig skilyrða má fjárlagaliði við eitthvað tiltekið, eins og í þessu máli
tiltekna teikningu sem er margra ára gömul. Aðeins að fjárútlátum til
Landspítala. Ég er mjög hugsi yfir því hvernig Landspítalinn á enn eina ferðina
að geta rekið sig og sinnt sínum lögbundnu skyldum við borgara þessa lands þegar
upp á vantar 3 milljarða kr. Ég næ því ekki hvernig fólk fær það út að það geti
gengið upp, enda höfum við séð að það gengur ekki upp. Þótt ég viti að hv.
þingmaður sé ekki sammála því kerfi sem er að fara að koma í gegn í
heilsugæslunni, þar er samningurinn sá að það á að borga fyrir hvern sjúkling
alveg klárt og kvitt og ef það koma fleiri sjúklingar en samningurinn gerir ráð
fyrir þá bætir ríkið það upp, þá langar mig Forseti hringir. að spyrja: Þyrfti
ekki að hugsa fjárútlát til Landspítalans á nákvæmlega sama hátt? Af hverju
gerum við þetta fyrir einkaaðila en ekki fyrir okkar rekstur? Virðulegi forseti.
Ég þakka andsvarið. Eins og ég fór yfir í ræðu minni hv. þingmaður hefur kannski
brugðið sér aðeins frá þá var þetta misræmi einmitt ein meginstoð þess sem ég
fjallaði um. Þetta kom mér í sjálfu sér rosalega á óvart. Ég hélt að það ætti að
leysa þetta aðgangsvesen allt með náttúrupassa. Munið þið ekki? Það átti að
leysa það. Þetta frumvarp gerir það því miður ekki. Ég veit ekki alveg lagalegu
hliðina á bak við það en ég er algerlega sammála hv. þingmanni að 4. gr. gengur
ekki upp. Af hverju ættu landeigendur Geysis að vilja koma undir regnhlíf hæstv.
ráðherra um náttúrupassa? Hvaða hag hafa landeigendur af því? Ekki neinn. Gripið
fram í. Innheimtu, ég fór yfir það í ræðu minni rétt áðan það gæti verið eini
kosturinn; það er alveg rétt hjá hv. þm. Pétri Blöndal sem kallar hér fram í.
Landeigendur hafa enga tryggingu fyrir því að fá eitthvað út úr þessum sjóði,
enga tryggingu fyrir því að fá eitthvað út úr náttúrupassanum. Þeir verða bara
að bíða í von og óvon. Þeir þurfa ekki að bíða í von og óvon með eigin
stöðumælaverði um allt. Ég tek það fram að ég held að það sé ekki heillavænlegt
heldur að hafa fyrirkomulagið þannig. Til að hnykkja á því þá átti
náttúrupassinn að koma í veg fyrir slíkt en þessi útfærsla gerir það svo
sannarlega ekki, því miður. Virðulegi forseti. Ég þakka spurninguna. Ég velti
þessu líka fyrir mér. Ég veit ekki á hvaða stað við erum komin ef við ætlum að
sniðganga rammaáætlun eins og breytingartillaga meiri hlutans gerir ráð fyrir.
Þá er ég ansi hrædd um að við séum búin að henda tækinu, og við erum búin að
gera það með því. Ég vil þá að það liggi alveg ljóst fyrir að hér verði
stjórnmálamenn uppi í pontu, með sinn meiri hluta á bak við sig, eða sitt fólk
sem situr hér daglangt og fram á nætur, og treður í gegn þeim virkjunarkostum
eða verndarkostum sem þeim sýnist. Þá verður það þannig. Mér finnst það
ömurlegt. Þess vegna spyrnir maður við fótum. Það þarf að vera rosalega skýrt að
það er verið að spyrna við fótum út af því að það er verið að eyðileggja svo
gott verkfæri, faglegt verkfæri sem við getum verið svo stolt af. Maður er
ekkert alltaf sáttur við Forseti hringir. niðurstöðuna, hvorki
náttúruverndarsinnar né virkjunarsinnar, en þarna er verið að finna
málamiðlanir. Virðulegi forseti. Ég er alin upp fyrir neðan Hagavatn og ég man
vel eftir sandfoki í miðjum heyskap, beinlínis moldroki. En því hefur aðeins
linnt á síðustu árum. Þar eru ekki lengur þessir sandstormar sem voru í mínum
uppvexti, sem ég man eftir á heitum sumardögum í júní, júlí, ágúst. Það gefur
okkur tilefni til að velta því fyrir okkur hvort jarðvegurinn eða aurinn sé bara
farinn og hvort meiri aur komi og þetta byrji allt upp að nýju ef við stækkum
lónið. Ég get ekki metið það. Það eru jarðfræðingar, jöklafræðingar og aðrir sem
þurfa að gera það fyrir okkur alþingismenn. Ég tel mjög varhugavert að Forseti
hringir. við leyfum okkur að setja okkur í þessi spor án þess að hafa faglega
hæfni til þess. Virðulegi forseti. Aðeins fyrst um hugmyndir okkar, mínar og
okkar í Bjartri framtíð, um að bjóða út þessar hlutdeildir. Ég held að því þurfi
að vera skipt niður. Við viljum ekki hafa þetta 100<percent> á algjörlega opnum
markaði, ekki enn sem komið er, og þá tala ég fyrir sjálfa mig. Að sjálfsögðu er
mikilvægt að skipta því eitthvað upp. Það eru byggðasjónarmið þarna inni, það
eru mismunandi útgerðaraðilar, mismunandi útgerðarform sem þarf að hugsa út í.
Hvað varðar leigukvóta eða þá leið sem hv. þingmaður nefndi hef ég ekki skoðað
hana nógu vel en hún er sett fram, held ég, til þess að skipta hlutanum upp á
einhvern ákveðinn hátt. Hvað varðar 10 kr. Forseti hringir. þá kemst ég ekki í
að fara yfir það. Virðulegi forseti. Það var sólarhringur sem leið á milli þess
að hv. formaður tilkynnti að það ætti að taka málið út og svo varð að fresta
aftur. Ég vil segja það, Gripið fram í. ég er með orðið, takk fyrir, að ég var
til dæmis veik á þeim fundi sem málið var tekið út og hafði sérstaklega fyrir
því að láta vita af því við formann nefndarinnar. Þetta er stórt og mikið mál og
mikilvægt að það fari í gegn, mikilvægt að það sé vel unnið og þá skil ég ekki
þann asa sem er hér á síðustu metrunum. Mér finnst gott að heyra að formaðurinn
er sammála mér um að við þurfum að vinna ákveðna þætti betur og þá skulum við
bara einhenda okkur í það. Virðulegi forseti. Vitsmunaleg geta mín nær ekki utan
um þetta, ég verð að viðurkenna það. Ég skil ekki enn þá, frú forseti, svör
hæstv. umhverfisráðherra. Ef hægt er að taka út Hagavatn eitt og sér en hún er
samt með því og hefði kannski gert alveg eins og fyrrverandi ráðherra ég bara
skil þetta ekki, fyrirgefið. Ég verð að biðja hæstv. ráðherra að útskýra þetta
betur fyrir mér og kannski öðrum sem eru ekki alveg með á nótunum. Mér finnst
standa eftir spurningin: Styður hæstv. ráðherra ekki þá vinnu sem núverandi
verkefnisstjórn um rammaáætlun, nr. 3 sem sagt, vann fyrir forvera hennar í
starfi? Styður hún ekki vinnu síns eigin ráðuneytis? Og af hverju erum við farin
að ræða hérna allt í einu atvinnuveganefnd Alþingis sem eitthvert ígildi Forseti
hringir. verkefnisstjórnar? Hvaðan kemur það? Virðulegi forseti. Ég er svo
sannarlega sammála hv. þingmanni. Það er auðvitað verið að berjast hér gegn því
að góðu og gagnlegu ferli, sem allir þingmenn þess þings sem þá sat kusu með,
hver einn og einasti þingmaður, sé kippt úr sambandi. Við viljum láta þetta þýða
eitthvað. Og þá má ekki afbaka það og segja að það sé eitthvað annað en það
raunverulega er. Ef menn ætla að virkja og beita handafli og taka freka kallinn
á þetta þá geta þeir gert það, en þeir verða að gera það í eigin nafni, ekki í
nafni rammaáætlunar. Virðulegi forseti. Það er alveg rétt, sem kom fram hjá hv.
þingmanni, að í meirihlutaálitinu stendur að þeir séu sammála minni hlutanum í
grunninn. En svo kemur eitthvað þar á eftir, eitthvert en, er það ekki? Eitthvað
sem er að bíða þess að verða? Og þá er maður ekkert til í rammaáætlun komplett.
Varðandi þá virkjunarkosti sem ég sé færa þá get ég ekki lagt mat á alla þá
kosti sem liggja fyrir. Í okkar umfjöllun höfum við bara verið að fjalla um
þessa fimm. En mér finnst augljóst, augljósast að minnsta kosti, að
Hvammsvirkjun, sem hefur einmitt verið afgreidd út úr verkefnisstjórn
rammaáætlunar 3, sé nærtækust því að geta kallast virkjanleg. Þó eru enn uppi
Forseti hringir. deilur um hvort laxastofninn, eða laxfiskur, muni hafa það af
þarna, en ég mundi vilja frekari rannsóknir á því. Frú forseti. Hv. þingmaður
kallaði eftir því hver áform atvinnuveganefndar væru með málið. Ég get upplýst
hann um það að ég hef kallað eftir því að málið komi inn á milli 2. og 3. umr.
til þess að ræða tillögur Sambands íslenskra sveitarfélaga sem okkur hafa borist
og koma fram í mjög góðri umsögn þeirra sem er allt í senn uppbyggileg,
lausnamiðuð og kurteis. Fólk er virkilega að reyna að finna út úr málunum með
okkur. Ég held að við í hv. nefnd höfum ekki gefið okkur nægan tíma til þess að
laga þá galla sem því miður eru á frumvarpinu. Það efast enginn um mikilvægi
þess að leggja fram kerfisáætlun en það er ekki sama hvernig það er gert og við
þurfum að vanda okkur betur. Þess vegna kemur málið inn til nefndar á milli 2.
og 3. umr., vænti ég. Virðulegi forseti. Ég þakka andsvarið. Hvað varðar það sem
hv. þingmaður sagði um byggðakvóta og leiðir til að festa byggðir í sessi og
mikilvægi þess er ég sammála honum um mikilvægi þess síðarnefnda, að festa
byggðir í sessi og styrkja þær. Hins vegar verð ég að segja að ég er
efasemdarmanneskja, af því að við horfum á það sem sagan hefur kennt okkur um
byggðakvóta og hvort hann sé besta lausnin til þess. Því miður hefur hann ekki
reynst neitt voðalega vel. Það er samt hægt að kaupa kvóta í burtu og hefur
verið hægt með byggðakvóta. Ég held við ættum að reyna að víkka
sjóndeildarhringinn okkar aðeins þegar kemur að byggðarlögum og því að þau þurfa
ekki endilega að treysta á það sem kemur upp úr sjónum, þau eiga að fá
byggðastuðning og kannski í formi byggðakvóta ef þau kjósa svo. Mér finnst að
þau ættu að fá frjálsari hendur til þess jafnvel að selja byggðakvótann og hafa
einhverja aðra byggðastefnu en að veiða fisk úr sjó. Mér finnst að heimamenn
eigi að ráða því. Mér finnst mjög skrýtið að við á Alþingi eða Byggðastofnun
ákveðum það, það hefur ekki gengið neitt svakalega vel til hingað til. Þetta
hefur verið brothætt kerfi. Varðandi smábátahlutfallið í þessu frumvarpi verð ég
að segja ég hef ekki skoðað skiptinguna á því mjög„ grundigt“. Auðvitað bregður
manni við að sjá að 90<percent/> eigi að fara til stóru útgerðanna sem hafa í
krafti stærðar sinnar aflað sér mestu veiðireynslunnar. Ég er„ komplett“ á móti
því að kvótasetja þetta svona. Virðulegi forseti. Ég þakka fyrir svarið. Ég held
að margir vilji vinna að þessum málum með hv. þingmanni og flokknum hennar. Við
í Bjartri framtíð erum með svipað kerfi sem heitir heimasidan.is þar sem við
leitum í grasrótina. Hver sem er getur komið með athugasemdir og pælingar sem
fara svo í gegnum kosningakerfi og geta endað á Alþingi sem tillaga. Þar er líka
grundvöllur. Aðeins að þessari fátæktarskýrslu. Mig langar að nefna hér að hv.
velferðarnefnd hefur tekið vel í það, allir sem einn þar, að fjalla um hana. Þá
sjáum við hvert framhald þeirrar vinnu getur orðið á Alþingi. Mig langaði líka
að koma að, ég gleymdi því áðan og kom því heldur ekki að, komugjöldunum eins og
þau heita víst núna, ekki legugjöld lengur. Það er erfitt að taka afstöðu til
einhvers í fjárlagafrumvarpi sem maður veit ekki hvað er og mér heyrist enginn
vita hvernig þessi komugjöld eiga að vera. Við í velferðarnefnd vorum þó svo
lánsöm í morgun að fá einhverjar útskýringar frá Landspítalanum um hvernig þau
héldu að þetta mundi líta út. Þá fengum við þær upplýsingar að miðað við um 30
þúsund komur á ári, þær voru það á síðasta ári, væri líklegt að um 1/3 mundi
borga þetta komugjald, 2/3 eru börn og öryrkjar. Þau höfðu auðvitað bara
áhyggjur af því að geta ekki innheimt þetta. En komugjaldið yrði eitthvað um 18
þús. kr., Forseti hringir. eftir því sem ég kemst næst. Herra forseti. Ég þakka
andsvarið og stuðninginn. Varðandi rafrænu sjúkraskrána mætti auðvitað flokka
hana sem fjarheilbrigðisþjónustu en kannski fyrst og fremst styður þetta hvert
annað, þetta yrði þá samþætt þjónusta sem allir fagaðilar geta nýtt sér til
heilla fyrir þann sem verið er að þjónusta. Þetta talar auðvitað mikið saman.
Annað sem talar mikið saman og styður hvort annað er það sem hv. þingmaður
nefndi, það er að til að nýta fjarheilbrigðisþjónustu sem best þarf auðvitað
netsamband að vera í lagi alls staðar á landinu. Ég held að þetta tvennt ætti að
geta stutt mjög vel hvort við annað. Herra forseti. Ég þakka spurningarnar frá
hv. þingmanni. Hvað lýtur að hugmyndum mínum um hvar ætti að verja peningunum
betur höfum við í Bjartri framtíð helst talað um að þeim yrði varið í að lækka
vaxtakostnað ríkissjóðs, borga niður þær skuldir okkar úr því að við erum að
tala um jöfnun fyrir fólk og það er sannarlega eitthvað sem nýtist öllum og þá
helst til framtíðar og á það legg ég mikla áherslu. Þingmaðurinn spurði um
leiguhúsnæðið, hvort mér fyndist koma til greina að nefndin ynni einhverjar
tillögur til handa þeim sem eru á leigumarkaði. Mér þætti mjög gott ef það yrði
gert. Ég skil raunar ekki alla þessa gríðarlegu áherslu á að fólk komi sér
alltaf upp eigin húsnæði og mér finnst svolítið að þessar aðgerðir snúist um
það. Ég skil ekki af hverju það er eitthvert takmark í sjálfu sér. Það væri mjög
gott og vissulega þarft ef nefndin skilaði tillögum þess efnis. Herra forseti.
Ég þakka spurningarnar. Nei, ég vil ekki endilega draga upp glansmynd af
Evrópusambandinu. Ég tel að það sé margt ágætt þar en það er líka margt þar sem
er ekki gott. En það er ekki eins og þetta sé einsleit mynd. Hv. þingmaður
talaði um atvinnuleysi í Evrópusambandinu. Atvinnuleysi í Evrópusambandinu er
mjög misjafnt eftir löndum, alveg eins og á Íslandi, það er misjafnt eftir
landshlutum. Það er misjafnlega mikið atvinnuleysi eftir landshlutum, það er
mikið á Suðurnesjum en lítið í til dæmis Norðausturkjördæmi, þannig að ég held
við verðum að passa að setja ekki alltaf allt undir einn hatt þegar við ræðum um
Evrópusambandið. Það er ekki eins og það sé orðið eitt land. Það eru mörg lönd
innan Evrópusambandsins. Það sem ég held að Evrópusambandið geti hjálpað okkur
með er að ná stöðugleika og eins og ég talaði um í ræðu minni tel ég að
pólitískur stöðugleiki og fjárhagslegur stöðugleiki haldist algerlega í hendur.
Við þurfum svolitla aðstoð við það, sýnist mér á öllu. Ég vil sjá samninginn.
Eins og ég sagði í ræðu minni verður þetta alltaf spekúlatíft og auðvitað er
ekki hægt að segja: Svona verður framtíðin, ég ætla að sýna þér hana hérna á
blaði. Við getum aldrei vitað hvernig framtíðin verður en við getum reynt að
koma með bestu ágiskun út frá bestu mögulegu gögnum Forseti hringir. og ég tel
að við eigum vinna jafnt að því að ná í þau. Herra forseti. Ég þakka andsvarið.
Ég tek undir með hv. þingmanni að fórnfýsi lækna og annarra hjúkrunarstarfsmanna
varðandi eftirfylgni er og hefur verið ofboðslega mikil. En auðvitað á það ekki
að vera þannig að læknar og hjúkrunarfræðingar séu að gera það á sinn eigin
kostnað. Með fjarheilbrigðisþjónustu þarf að formgera það að greining, þó að hún
gerist í gegnum Skype, heima hjá viðkomandi lækni eða á bakvakt eða hvernig sem
það væri, að greitt sé fyrir þann tíma eða það viðtal, þá vinnu. Þetta er
eitthvað sem við þurfum væntanlega að vinna með og finna lausn á. Niðurstaðan
verður auðvitað samt sem áður sú að mun ódýrara verður að þurfa ekki að borga
fyrir lækninn eða sjúklinginn, flutning á honum. Það er mun ódýrara að borga þá
bara fyrir viðtalið á greiningunni. Ég held að við hljótum öll að sjá það og ég
vona að hæstv. ráðherra hugi að því í tillögum sínum til þingsins, ef þessi
þingsályktunartillaga nær fram að ganga. Herra forseti. Ég vildi aðeins hnykkja
á því sem ég sagði í ræðu minni áðan þegar ég mælti fyrir nefndarálitinu, og
kannski skýra þá mismunandi afstöðu sem ég skynjaði þegar hv. þm. Össur
Skarphéðinsson fór í andsvör og það sem hv. þingmaður nefndi hér. Við í Bjartri
framtíð lögðum fram þingsályktunartillögu sem við í atvinnuveganefnd fórum í
gegnum samhliða þessu máli. Það var þegar skýrslan frá ráðgjafarhópnum kom fram.
Hún hljóðaði upp á það að fela ráðherra að fara strax að vinna að þeim sjö
tillögum sem fram komu þar. Ráðherra valdi að senda skýrsluna inn í þingið,
fannst það vera betri leið og það er svo sem bara skiljanlegt. Henni fannst það
vera lýðræðislegra. Ég er ánægð með að við í atvinnuveganefnd skyldum vinna það
mál mjög hratt og vel. Ég er ánægðust með að samhljómur var í áliti okkar þó svo
að sumum þingmönnum sem áður hafa talað hér heyrðist sá samhljómur ekki vera
nógu sterkur eða nógu mikið í samræmi við skoðanir sínar. Ég held að mestu máli
skipti að við séum sammála um þetta og þau skilaboð koma mjög skýrt fram til
ráðherra að hún haldi málinu áfram. Önnur leið hefði verið að hætta og draga úr
þessu verkefni en það varð ekki niðurstaðan. Niðurstaðan varð sú að hvetja
ráðherra til að halda áfram og hefur hún móttekið þau skilaboð. Herra forseti.
Ég þakka þingmanninum kærlega fyrir þessar útskýringar, þær voru góðar og vil
enn og aftur undirstrika þakklæti mitt til hans og annarra framsögumanna að
leggja málið fram. Mér þykir í rauninni ótrúlegt að þetta sé ekki
stjórnarfrumvarp og það hafi ekki komið fram á síðustu tíu árum. En hv.
þingmaður stendur vaktina og fyrir það er ég sannarlega þakklát. Virðulegi
forseti. Ég þakka fyrir ræðu þingmannsins. Mig langar fyrst að spyrja um þær 75
milljónir sem margir hafa algjörlega gapað yfir sem eru skilyrtar út frá
einhverjum ákveðnum húsbyggingarstíl í skrifstofuhúsnæði við Alþingi. Ég spyr
vegna reynslu þingmannsins hér hvort það sé algengt að fjárlagaliðir í
fjárlagafrumvarpi séu skilyrtir út frá einhverju fagurfræðilegu mati einstakra
ráðherra eins og hæstv. forsætisráðherra í þessu tilfelli. Ef þetta verður ekki
samþykkt, verður þá engin bygging byggð hér? Ég næ því ekki hvernig skilyrða má
fjárlagaliði við eitthvað tiltekið, eins og í þessu máli tiltekna teikningu sem
er margra ára gömul. Aðeins að fjárútlátum til Landspítala. Ég er mjög hugsi
yfir því hvernig Landspítalinn á enn eina ferðina að geta rekið sig og sinnt
sínum lögbundnu skyldum við borgara þessa lands þegar upp á vantar 3 milljarða
kr. Ég næ því ekki hvernig fólk fær það út að það geti gengið upp, enda höfum
við séð að það gengur ekki upp. Þótt ég viti að hv. þingmaður sé ekki sammála
því kerfi sem er að fara að koma í gegn í heilsugæslunni, þar er samningurinn sá
að það á að borga fyrir hvern sjúkling alveg klárt og kvitt og ef það koma
fleiri sjúklingar en samningurinn gerir ráð fyrir þá bætir ríkið það upp, þá
langar mig Forseti hringir. að spyrja: Þyrfti ekki að hugsa fjárútlát til
Landspítalans á nákvæmlega sama hátt? Af hverju gerum við þetta fyrir einkaaðila
en ekki fyrir okkar rekstur? Virðulegi forseti. Ég þakka andsvarið. Eins og ég
fór yfir í ræðu minni hv. þingmaður hefur kannski brugðið sér aðeins frá þá var
þetta misræmi einmitt ein meginstoð þess sem ég fjallaði um. Þetta kom mér í
sjálfu sér rosalega á óvart. Ég hélt að það ætti að leysa þetta aðgangsvesen
allt með náttúrupassa. Munið þið ekki? Það átti að leysa það. Þetta frumvarp
gerir það því miður ekki. Ég veit ekki alveg lagalegu hliðina á bak við það en
ég er algerlega sammála hv. þingmanni að 4. gr. gengur ekki upp. Af hverju ættu
landeigendur Geysis að vilja koma undir regnhlíf hæstv. ráðherra um
náttúrupassa? Hvaða hag hafa landeigendur af því? Ekki neinn. Gripið fram í.
Innheimtu, ég fór yfir það í ræðu minni rétt áðan það gæti verið eini kosturinn;
það er alveg rétt hjá hv. þm. Pétri Blöndal sem kallar hér fram í. Landeigendur
hafa enga tryggingu fyrir því að fá eitthvað út úr þessum sjóði, enga tryggingu
fyrir því að fá eitthvað út úr náttúrupassanum. Þeir verða bara að bíða í von og
óvon. Þeir þurfa ekki að bíða í von og óvon með eigin stöðumælaverði um allt. Ég
tek það fram að ég held að það sé ekki heillavænlegt heldur að hafa
fyrirkomulagið þannig. Til að hnykkja á því þá átti náttúrupassinn að koma í veg
fyrir slíkt en þessi útfærsla gerir það svo sannarlega ekki, því miður.
Virðulegi forseti. Það var sólarhringur sem leið á milli þess að hv. formaður
tilkynnti að það ætti að taka málið út og svo varð að fresta aftur. Ég vil segja
það, Gripið fram í. ég er með orðið, takk fyrir, að ég var til dæmis veik á þeim
fundi sem málið var tekið út og hafði sérstaklega fyrir því að láta vita af því
við formann nefndarinnar. Þetta er stórt og mikið mál og mikilvægt að það fari í
gegn, mikilvægt að það sé vel unnið og þá skil ég ekki þann asa sem er hér á
síðustu metrunum. Mér finnst gott að heyra að formaðurinn er sammála mér um að
við þurfum að vinna ákveðna þætti betur og þá skulum við bara einhenda okkur í
það. Virðulegi forseti. Hv. þm. Katrín Jakobsdóttir skilur ekki margt eftir til
að spyrja að í raun og veru en mig langaði bara vegna þess að þingmenn hinna
svokölluðu vinstri flokka spyrja aftur og aftur, hvaðan þessir peningar koma,
hvað verði skorið niður. Ég vil bara ítreka að það þarf ekkert að skera niður,
það er ekkert mál að gefa öllum ókeypis peninga ef maður fær þá einfaldlega
lánaða. Þá er eina spurningin hversu mikið meira munu komandi kynslóðir fá að
borga fyrir það. Það er svo sem enginn ágreiningur um það, þetta er bara
eitthvað sem mér finnst mikilvægt að rifja upp aftur. Þetta er ekki spurning um
hægrið, að lækka skatta, eða vinstrið, að auka útgjöld. Í stærra samhengi snýst
þetta líka um að halda jafnvægi í ríkissjóði til lengri tíma, burtséð frá því
hvort við erum til hægri eða vinstri og hvort sem við erum að hækka skatta eða
auka útgjöld eða hvað það er. Einnig hefur verið vikið að því í þessum umræðum
áður að svokallaður hugmyndafræðilegur ágreiningur aftur varðandi þetta vinstri
hægri dæmi allt saman, sem á sér kannski einhverja réttlætingu, þó að mínu mati
frekar mikið ýkta vegna þess að þegar kemur að eignarrétti, sem ég held að allir
hérna trúi á, þá er gamla spurningin um kvótakerfið einmitt spurning um
eignarrétt einstaklingsins á móti eignarrétti þjóðar. Það er sama spurningin og
á milli einstaklingsfrelsis og lýðræðis, eignarréttur yfir náttúruauðlindum er í
raun bara eignarréttur á öðrum skala á öðrum stað. Mig langaði að spyrja hv. þm.
Katrínu Jakobsdóttur aðeins meira út í þetta þar sem þetta er kallað veiðigjald.
Nú vitum við öll að þetta er viðurkenning á því að þjóðin eigi auðlindina. En
mætti þetta ekki alveg eins heita auðlindagjald ef markmiðið er að setja þetta
gjald á fleiri auðlindir? Virðulegi forseti. Hv. þingmaður talar um sitt
afskaplega jákvæða verk á seinasta kjörtímabili sem var einmitt að birta gögn á
sniði sem í þokkabót er mjög auðvelt fyrir tæknimenn að nota. Það hefur stundum
verið gagnrýnt, hef ég heyrt, að gögnin séu ekki nógu aðgengileg til dæmis
fréttamönnum, þá koma ekki litir og sæt kökurit og annað eins sem fólk vill
helst sjá, heldur hrá gögn sem tæknimenn geta notað. En það hefur einmitt leitt
til þess að leikmenn hafa nýtt sér þessi gögn til að birta þau á mun betri hátt.
Þá vil ég nefna sérstaklega vefinn hvertferskatturinn.is en það er vefur sem
vinnur úr gögnum sem hv. þingmaður lék lykilhlutverk í að opna á vefnum
gogn.island.is. Hv. þingmaður og allir hv. þingmenn geta búist við fullri
samvinnu við að halda slíku áfram og passa að þau verkefni sitji ekki á hakanum.
Virðulegi forseti. Ég þakka hv. þingmanni kærlega fyrir svarið. Þá velti ég
fyrir mér öðru sem ég er að vona að hv. þingmaður geti kannski frætt mig
svolítið um vegna þess að ég er nýr þingmaður og hef ekki enn kynnst öllum þeim
lausnum og kannski trikkunum til að fara með fjármál ríkisins almennt. Ég heyrði
að það kæmi til greina að hækka skráningargjöld úr 60 þúsundum upp í 85 þúsund
og að sá peningur ætti ekki einu sinni allur að renna til háskólans. Þetta
minnir mig afskaplega mikið á nefskattinn gagnvart RÚV, Ríkisútvarpinu, og ég
tek eftir meiru og meiru svona, að gjöld eru innheimt án þess að þau rati á sinn
rétta stað. Ég var að velta fyrir mér hvort þingmaðurinn hefði einhverjar
hugmyndir sem hann gæti deilt með nýjum þingmanni um það hvernig mætti bregðast
við þessu eða jafnvel reyna að leysa þetta vandamál. Virðulegi forseti. Hv. þm.
Haraldur Einarsson spyr: Af hverju að kjósa um þetta núna eða ákveða þetta núna?
Ástæðan er sú ég man þegar fjölmiðlalög voru samþykkt á Alþingi sem var síðan
hafnað af forseta lýðveldisins. Það hafði ekki gerst áður þannig að það ætti að
fara í þjóðaratkvæðagreiðslu en það gerðist svolítið merkilegt við þann
gjörning, skyndilega fór fólk að taka þátt í umræðunni sem hafði aldrei áður
tekið þátt í henni. Það er vegna þess að þegar þjóðin skynjar að hún hefur
raunverulegt vald fer hún kannski stundum að hugsa til þess að hún ætti að nýta
það á skynsaman hátt. Eins og það er núna, þar sem völdin liggja yfirleitt hjá
einhvers konar fulltrúum, er nóg fyrir marga, jafnvel flesta, að bölva þeim í
stað þess að láta þjóðina sjálfa ráða þessu þannig að hún hafi fullt tækifæri og
fullt erindi til að ræða það með hliðsjón af því að það verði
þjóðaratkvæðagreiðsla og þá geti niðurstaðan orðið sem lýðræðislegust. Hv.
þingmaður spyr einnig hvort samningar séu á leiðinni. Nei, ekki í augnablikinu,
en það er vegna þess að búið er að stöðva samningaviðræðurnar og um að gera að
kjósa sem fyrst um það hvort við eigum ekki að halda þeim áfram. Síðast en ekki
síst nefnir hv. þingmaður það aftur þegar verið er að innleiða ýmislegt frá
Evrópu. Það er óhjákvæmileg afleiðing af því að vera í EES og við erum ekkert að
fara út úr EES jafnvel þótt við sleppum því að kjósa um þetta. Virðulegi
forseti. Ég þakka hv. þingmanni svarið, að frumvarpið gangi of langt og að hv.
þingmaður vilji ekki festa fólk til lengdar í aðstæðum sem það ræður ekki við.
Ég er alveg hjartanlega sammála. Hins vegar hefði ég nú haldið að fólk gæti alla
vega valið um það. Ef fólk vill borga af lánum sínum og getur borgað af þeim þá
væntanlega getur það gert það, en ef fólk vill fara á hausinn þá er það
væntanlega möguleiki líka. Hér er spurningin enn og aftur, ekki um aðgerðir
hæstv. ríkisstjórnar gagnvart þessum skuldugu aðilum heldur snýst málið fyrst og
fremst um lögmæti samninganna. Við gætum þannig séð, a.m.k. í fyrri hluta
umræðunnar, bara gleymt alfarið aðgerðum hæstv. ríkisstjórnar og fókuserað
eingöngu á lögmæti samninganna sem liggur ekki enn fyrir. Ég held ekki að fólki
sé gerður greiði með því að selja ofan af því og síðan komi seinna meir í ljós
að samningarnir hafi verið ólöglegir. Þótt skuldirnar fari ekki erum við
auðvitað ekki að tala um að gefa fólki peninga eða leysa öll vandamál alls fólks
í landinu enda er það óhugsandi. Það sem við getum hins vegar gert er að fresta
nauðungarsölum þar til lagalegri óvissu hefur verið eytt. Ég furða mig svolítið
á því að þetta frumvarp gangi of langt því að sérstaklega var miðað að því að
ganga eins skammt og mögulegt er, samt með því að gera yfir höfuð eitthvað. Hér
er lausnin afmörkuð við Íbúðalánasjóð vegna þess að hann tilheyrir ríkinu og
þegar allt kemur til alls Alþingi og þjóðinni sjálfri. Ég velti því fyrir mér
hvernig væri hægt að ganga skemur ef það á í raun og veru að fara út í þessa
aðgerð. Ég furða mig svolítið á þeim orðum en viðurkenni þau vissulega sem svar.
Þegar allt kemur til alls þá snýst þetta ekki um skuldaleiðréttingar hæstv.
ríkisstjórnar, ekki aðallega Forseti hringir. heldur um lögmæti samninga. Herra
forseti. Ég vil þakka hv. þingmanni fyrir ágæta ræðu og sérstaklega fyrir að
glíma aðeins við stóru drættina í þessari mynd og rifja upp aðstæðurnar eins og
þær voru hér 2008 2009, og spurningu um aðferðafræði. Ég er hjartanlega sammála
hv. þingmanni að jafn göfugt og það markmið er að stefna sem fyrst að
hallalausum fjárlögum skiptir máli hvernig því er náð og hversu traustur sá
grunnur er. Eins og við þekkjum bæði, geri ég ráð fyrir, ég og hv. þingmaður,
var valin svonefnd blönduð leið tekjuöflunar og sparnaðar í útgjöldum en nú er
greinilega orðin þar umtalsverð stefnubreyting á. Ég var aðeins að horfa á að
tæplega er hægt að segja að nokkur áhersla sé á tekjuöflun vegna þess að í einu
einasta tilviki virðist hæstv. ríkisstjórn ætla að afla tekna á næsta ári með
hækkuðum bankaskatti en skattahækkanirnar á móti vega það upp og rúmlega það
þannig að í reynd mun hinn stabíli tekjugrunnur ríkisins lækka á næsta ári en í
staðinn er boðaður umtalsverður niðurskurður. Þá kemur upp áhugaverð spurning um
þjóðhagsleg og hagvaxtarleg áhrif slíkrar stefnubreytingar í ríkisfjármálum sem
væri fróðlegt að ræða. Ég vil spyrja hv. þingmann: Óttast hv. þingmaður að með
þessu kunni menn að vera að kæla niður hagkerfið, samanber þá umræðu sem fer
núna víða fram og var síðast í útvarpinu í morgun um vaxandi efasemdir manna um
að beita niðurskurðar- eða aðhaldsaðgerðum einum við svona aðstæður. Ég held að
á Íslandi séu þeir tímar að renna upp að við þurfum að fara að greina þetta vel
og vandlega. Í öðru lagi, af því að hv. þingmaður nefndi desemberuppbæturnar og
hv. þingmaður er formaður velferðarnefndar Alþingis það ég best veit, vildi ég
gjarnan spyrja hvort velferðarnefnd hafi tekið það mál til umfjöllunar og
hvernig menn meta aðstæður atvinnulausra núna. Við heyrum ekki skemmtilegar
fréttir af Forseti hringir. ásókn í fjárhagsaðstoð fyrir jólin og ugglaust má
gera ráð fyrir því að einhverjir illa settir atvinnuleitendur séu í þeim hópi.
Frú forseti. Ég geri ráð fyrir að hv. ræðumaður þekki mig orðið það vel af
langri samveru að hann viti að þótt ég hafi farið hér nokkuð mikinn í ræðu minni
sé það ekki endilega ávísun á að ég geti svo ekki orðið diplómatískur og miðlað
málum. Maður hefur nú lítið upp úr krafsinu nema maður komi sinni skoðun
svolítið fast á framfæri, það er mín reynsla. Að sjálfsögðu væri mikið
fagnaðarefni ef það andrúmsloft gæti myndast, og ég hef nú reynt að tala
svolítið inn í þann veruleika, meira annars beint máli mínu til
stjórnarþingmanna, nefndarmanna í umhverfis- og skipulagsnefnd. Vonandi er það
ekki þannig að hæstv. ráðherra mundi leggja stein í götu þess að menn gerðu
tilraun á vettvangi nefndarinnar til að setjast yfir málið og velta fyrir sér
ýmsum leiðum í þessum efnum. Ég get tekið undir að það sem manni væri náttúrlega
mestur akkur í væri að nýmælin í lögunum og meginreglurnar, varúðarreglan og
annað í þeim dúr, fengju að viðhaldast inni í löggjöf, það væri verulegur
ávinningur í því einu og sér. Hitt atriðið sem ég er hvað uppteknastur af gerði
ég talsvert að umtalsefni hér. Mér finnst alveg ómögulegt að þetta verði til
þess að tefja enn frekar að við komum böndum á vegamál og akstursmál. Það er
gríðarlega áríðandi og brýnt og við höfum ekki mikinn tíma til þess. Það er
alveg augljóst að það kallar á ný lagaákvæði. Gömlu lögin hafa verið það sem við
höfum haft og við vitum hvernig það hefur gengið. Það þarf nýja nálgun, einhvern
nýjan grunn til að byggja þau mál á. Stutta svarið er auðvitað já, að
sjálfsögðu, ef það andrúmsloft getur myndast. Við höfum alveg tímann til þess,
ég tek undir það. Ég held að vösk nefnd væri tiltölulega fljót að því að
einhenda sér í þá vinnu, sem því miður var ekki unnin í ráðuneytinu, að greina
helstu álitamálin. Þau eru hugsanlega ekki nema þrjú, fjögur þegar upp er
staðið, miðað við það sem ég man af þessari helstu gagnrýni. Forseti hringir. Og
sumpart var þar misskilningur á ferð þannig að þetta ætti ekki að vera mjög
flókið. Frú forseti. Réði þá minni hlutinn hérna á síðasta kjörtímabili? Svarið
er auðvitað já. Hv. þingmaður segir það sjálfur. Minni hlutinn gekk lengra en ég
þekki nokkur dæmi um í þingsögunni a.m.k. rúmlega í 30 ár aftur í tímann í því
að taka sér vald sem var út yfir öll eðlileg mörk því að þingræðið er auðvitað
ekki fólgið í því að minni hlutinn ráði algerlega. Það sem var eiginlega nýtt
fyrir mér, og hef ég nú talsverða reynslu af stjórnarandstöðu, var að minni
hlutinn vildi ekki bara ráða því hvaða mál fengjust afgreidd og hver ekki,
heldur krafðist hann þess að ráða efnislegri niðurstöðu þeirra mála sem fengjust
afgreidd, það er minnihlutasjónarmið áttu að verða niðurstaða þingsins efnislega
í þeim málum sem meiri hlutanum yrði náðarsamlegast leyft að fá hér afgreiðslu
á. Það endurtók sig aftur og aftur og er mikið umhugsunarefni fyrir okkur
þingræðislega séð. HBH: Er það sama ekki að gerast í dag? Það tel ég nú ekki
vera og ég verð að segja við hv. þingmann, sem tók sér í munn orðið málþóf í gær
eða fyrradag, að í fyrsta lagi er eiginlega ekki hægt að stunda málþóf í 1. umr.
Það er nú einfaldlega þannig, hún er lokuð. Það er tiltekinn réttur sem þingmenn
hafa, þeir geta fullnýtt hann ef þeir telja ástæðu til og svo er það búið. Það
gildir öðru um 2. umr. vegna þess hversu fáránlega vitlaus þingsköpin eru sem
menn afgreiddu hér í ágreiningi árið 2007. Varðandi umsagnir og athugasemdir,
nei, ég nálgast það ekki þannig að þær vegi misþungt. Þær eru auðvitað
mismunandi að umfangi, lúta að mismunandi þáttum, fyrir sumum er það meira eða
þá minna. Ég held að þegar menn leggja það á sig að veita umsögn um þingmál og
senda hana inn þá er það alltaf vegna einhvers sem þeir telja sig miklu varða
a.m.k. sig og þá á að taka það alvarlega og hvort sem það eru heildarsamtök eða
fámenn félagasamtök. Ef það er vel rökstutt, ef það er málefnalegt, ef það er
eitthvað sem varðar viðkomandi aðila að hans mati þá á að taka tillit til þess,
þá á að skoða það. Frú forseti. Ég þakka hv. þm. Róberti Marshall fyrir hans
yfirferð á nokkrum þeim atriðum sem í greinargerð frumvarpsins er talað um að
séu óljós eða einhver vandamál í sambandi við gildandi lög. Ég tek undir þá
kröfu að hæstv. ráðherra geri efnislega grein fyrir því hverju í væntanlegri
löggjöf hann telur áfátt. Það er ekki hægt að tala svona í almennum orðum, að
þetta lykti of mikið af boðum og bönnum hvað segir það okkur? Ekki nokkurn
skapaðan hlut. Hvar er farið offari? Hvar fara menn offari í því að leggja
hömlur á hlutina og hvaða boð og bönn eru það? Ég og hv. þm. Róbert Marshall
áttum hér ágæta umræðu fyrir tveimur eða þremur dögum, eða svo, um tillögu um
uppbyggingu vega á hálendinu, og ræddum þar ástandið. Þrátt fyrir að ýmis
sjónarmið kæmu fram um slíka vegauppbyggingu þá leyfi ég mér að túlka þá umræðu
þannig að allir hafi verið sammála um að hlutirnir væru ekki í nógu góðu horfi.
Það væri allt of tilviljunarkennt hvar slóðir væru að myndast sem síðan væri
farið að líta á sem vegi og leyfilegar leiðir til aksturs. Þá vaknar spurningin,
út frá þeim dæmum sem hv. þm. Róbert Marshall var með í þeirri umræðu, hvaða
skilaboð verða það ef hæstv. ráðherra hefur vilja sinn fram, ef það verður
slegið af það sem menn hafa þó bundið vonir við að væri að komast af stað
varðandi það að ná tökum á þessum máli? Hvaða skilaboð erum við að senda inn í
þennan málaflokk ef lögin í heild sinni verða ekki látin taka gildi, ef engin
vinna er að hefjast við kortagrunn eða afmörkun vega og vegslóða, hvar má þá
keyra og hvar ekki, ef engin varúðarregla kemur í lög, hvaða skilaboð erum við
að senda? Hvað mundi hv. þingmaður, út frá sinni þekkingu sem Forseti hringir.
leiðsögumaður farandi mikið um hálendið hvernig mundi hann meta ástandið? Frú
forseti. Vandinn er eiginlega sá að þegar hæstv. ríkisstjórn tók við og
forustumenn hennar komu fram í sumarbyrjun fóru þeir í sérstakt úthlaup til að
reyna að koma þeim skilaboðum út í samfélagið að þeir væru að koma að hryllilegu
búi og allt öðru og verra en þeir höfðu átt von á. En hvað var svo gert í
framhaldinu? Það fyrsta sem var gert var að lækka tekjur ríkisins. Augljósa
svarið er náttúrlega að það áttu menn að láta vera. Ef það var þannig, sem upp
að vissu marki var vissulega rétt, að horfurnar væru að þyngjast vegna veikari
hagvaxtar þá hefði það átt að vera um það bil það síðasta sem mönnum dytti í hug
að veikja tekjugrunninn sjálfan. Menn verða líka að átta sig á því að þegar
tekjur af þessu tagi eru teknar út og svo ákveðið að hafa ekki 14<percent/>
virðisaukaskatt af hótelgistingu þá er ekki verið að gera það bara í eitt
skipti, heldur er líka verið að afsala ríkissjóði framtíðartekjum. Það er því
óskaplega skammsýnt að rjúka af stað með eitthvað áður en menn hafa séð myndina
fyrir sér og horft til framtíðar og áttað sig á því hvernig eigi að takast á við
vandann í heild. Ég verð að viðurkenna að ég er ekki viss um að hægt hefði verið
að gera stóra hluti sem hefðu nægt til þess að ná þessu aftur algerlega inn á
áætlun. Það hefði þurft umtalsvert átak til þess sem hefði kannski orðið erfitt
eftir að komið var inn á mitt ár. Fyrir slíku eru þó auðvitað fordæmi, samanber
hinar miklu aðgerðir 2009, en þetta er allt orðið býsna miklu þrengra nú vegna
þess hversu mikið er búið að gera að undanförnu. Enda má jafnvel deila um það
líka við núverandi aðstæður hvers konar blöndu af aðgerðum er skynsamlegast að
fara í út frá hagvaxtarhorfum einfaldlega og öðru slíku. Það er ekki víst að það
sama eigi við í dag og gat átt við 2009 eða 2010. Við ræddum einmitt fyrr í
þessari umræðu um kælingarhættuna fyrir hagkerfið ef menn fara þá leið að afla
engra tekna og skera bara niður. Á því er sá augljósi skavanki að það er líklegt
að það kæli hagkerfið niður. Ég er því ekki viss um að maður hefði talið
skynsamlegt efnahagslega að fara í stórfelldar ráðstafanir, enda ætti þess ekki
að þurfa að því tilskildu að menn nái markinu um hallalaus fjárlög á næsta ári
sem ég tel enn að sé afar mikilvægt að stefna að og ná fram. Frú forseti. Þegar
við lögðum af stað í þá vegferð að sækja um aðild að Evrópusambandinu héldu menn
hér inni þá að okkar leið og vegferð yrði önnur en annarra þjóða sem hafa sótt
um aðild? Héldu menn virkilega að það yrði með öðrum hætti? Það verður hins
vegar tekið tillit til sérstöðu Íslands. Við erum að sjálfsögðu í
aðildarviðræðum. Menn geta reynt að snúa út úr eins og þeir sem eru andsnúnir
þessum viðræðum vilja gera og sagt að um hreina og klára aðlögun sé að ræða. Ég
lít á þetta sem aðildarviðræður. Til að mynda þegar menn hafa verið að tala um
að það þurfi að breyta hér tollkerfinu, skráningarkerfinu o.fl. þá lít ég svo á
að við þurfum hvort sem er að gera það og höfum dregið lappirnar gagnvart EES.
Það er margt Forseti hringir. sem þarf að gera þrátt fyrir að við munum
hugsanlega ekki Forseti hringir. ganga í Evrópusambandið, það eru margar kröfur
sem við þurfum að uppfylla engu að síður. Ég segi: Vinnum áfram að Forseti
hringir. samningum þannig að við getum treyst því að þjóðin hafi það besta þegar
þar að kemur. Forseti ÞBack: Forseti biðst afsökunar á því að klukkan sé biluð
og verða hv. þingmenn að treysta því að forseti fylgist með tímanum ef hún fer
ekki í gang. Frú forseti. Ég er sammála hv. þingmanni, stjórnarskráin verður að
vera þannig að hún geti tekið á móti nýjum straumum o.s.frv. En hún má ekki vera
tískuplagg. Þetta er sígilt plagg sem verður, að mínu mati, að standast tímans
tönn. Þess vegna verðum við að vanda okkur við það verk að breyta henni. Hvað ef
þessi tillaga nær ekki fram að ganga? Það getur vel verið að hún geri það ekki.
Þá hvílir mikil ábyrgð á okkur sem höfum talað um að við viljum breytingar að
sýna fram á að hægt sé að fara aðra leið. Þær leiðir höfum við sjálfstæðismenn
meðal annars dregið fram. Það er til svo mikið af gögnum, eins og við höfum bent
á, ekki bara frá þjóðfundinum og ekki bara frá stjórnlaganefndinni heldur líka
frá stjórnarskrárnefndinni sem Jón Kristjánsson leiddi á sínum tíma. Það er
gríðarlega mikið magn til af efni og það er gríðarlegur vilji til að breyta. Þá
verða menn einfaldlega að grípa þann bolta ef þetta fellur, og við skulum vona
að þetta falli, og fara frekar í þann farveg sem mér finnst heppilegri og ýmsum
öðrum, sem er þessi hefðbundni stjórnarskrárbundni farvegur miðað við daginn í
dag, það er að allir flokkar setjist niður og noti þann vilja og kraft og þá
þekkingu og þær upplýsingar sem til staðar eru til að breyta stjórnarskránni.
Við þurfum þá að hafa hraðar hendur því eins og hv. þingmaður veit viljum við
bæði kosningar sem allra fyrst. Nýtum þá tímann fram að næstu þingkosningum, sem
verða vonandi fyrr en síðar. Þá getum við kosið um nýja stjórnarskrá og þá
verðum við kannski komin með nýja stjórnarskrá innan árs. Frú forseti. Eftir
situr þá spurningin: Af hverju er verið að breyta lögunum fyrst þetta hefur
verið gert svona fram til þessa og er algjörlega sambærilegt við það sem áður
hefur verið gert? Ég var einfaldlega að inna hv. þingmann eftir því hvort hann
sæi þetta í auknum mæli þannig að Vegagerðin færi í að stofna hlutafélag og færi
þá þessa leið varðandi það að koma til móts við stórtækar samgönguframkvæmdir
eins og Vaðlaheiðargöng eru hugsanlega, Sundabraut líka o.fl. Mér hefur borist
til eyrna að hv. þm. Ólína Þorvarðardóttir og Mörður Árnason, þingmenn í
samgöngunefnd, hafi verið frekar andsnúin þessu máli. Er það rétt og þá á hvaða
forsendum? Hvaða röksemdir settu fram þeir þingmenn sem hafa verið frekar
andsnúnir þessu máli en fylgjandi? Getur hv. þingmaður upplýst um þær umræður
sem hafa átt sér stað innan samgöngunefndar? Um leið og ég þakka fyrir svarið um
þá aðila sem komu á fund nefndarinnar finnst mér miður að menn hafi ekki farið
víðtækara yfir það að fara þessa leið og fá álit fleira fólks. Mér þætti vænt um
ef það væri hægt að greina frá umræðum innan nefndarinnar um þetta mál og hvort
skiptar skoðanir hafi verið um það. Hvaða sjónarmið voru þá uppi af hálfu þeirra
þingmanna sem gátu ekki fallist á þessa leið? Frú forseti. Ég skal aðeins
útskýra þetta með sjávarútveginn. Það er ljóst að hann er stærsta málið fyrir
okkur að ná niðurstöðu í gagnvart ESB. Það byggir meira annars á því að
Evrópusambandið sýni skilning á því hversu mikilvægur sjávarútvegurinn er fyrir
okkur Íslendinga, ekki bara efnahagslega heldur hefur hann líka tilfinningalegt
gildi fyrir okkur. Það verður mjög erfitt að mínu mati að sýna fram á að
hagsmunir okkar Íslendinga séu mjög ríkir þegar kemur að sjávarútveginum þegar
búið er að kippa stoðunum undan honum hér heima. Við getum ekki sýnt fram á að
hann sé jafnrík stoð fyrir okkur í samfélaginu þegar búið er að rústa honum. Það
verður því erfitt að fá ESB til að skilja hvað við eigum við þegar kemur að því
að ræða mikilvægi sjávarútvegsins. Ég vil aðeins koma að EES-málunum aftur og
samningnum og taka undir það sem hæstv. ráðherra sagði fyrr í dag varðandi það
að þingið ætti að hafa starfsmann þar núna í ljósi aukins mikilvægis
Evrópuþingsins í Brussel. Ég vil spyrja hæstv. ráðherra að því hvort hann telji
ekki rétt að fara eftir þeirri skýrslu sem utanríkismálanefnd gerði á sínum tíma
um að virkja betur vinnuna innan þingsins sem utan til að nýta alla kosti
EES-samningsins, reyna að vinna líka á þeim vettvangi en ekki bara á þeim
vettvangi sem snertir aðildarviðræðurnar. Við þurfum um sinn allavega,
hugsanlega í tvö til þrjú ár, kannski lengur, að byggja á EES-samningnum. Væri
þá ekki gott að halda áfram að knýja á um að nýta það regluverk og þau tæki og
tól sem hann býður okkur upp á en við nýtum ekki? Stefánsmótið í golfi var
haldið um helgina í ellefta sinn. Mótið er haldið til heiðurs Stefáni
Þorleifssyni, stofnmeðlim og fyrrverandi formanni Golfklúbbs Norðfjarðar, sem
varð 100 ára í vikunni og spilar enn golf á hverjum degi þegar veður leyfir. Frá
því Stefán varð níræður hefur verið haldið árlegt afmælismót honum til heiðurs
hjá Golfklúbbi Norðfjarðar. Mótið í ár var sérstaklega stórt í tilefni af
aldarafmælinu og Stefán sjálfur að sjálfsögðu meðal keppenda. „ Ég byrjaði að
spila golf fimmtugur. Konan mín gaf mér golftæki þá þegar það var nýbúið að
stofna þennan golfklúbb. Svo smám saman heillaðist ég af íþróttinni. Ég er nú
enn heillaðri af íþróttinni en áður. Þett er nefnilega fyrir fólk á öllum aldri,
ekki síst fyrir gamalt fólk. Maður getur stundað þessa íþrótt meðan maður getur
gengið sæmilega uppréttur.“ Stefán sem fæddist 18. ágúst 1916 stundar golf og
fer í sund á hverjum degi yfir sumarið og yfir vetrarmánuðina fer hann á skíði í
Oddsskarði. Hann segir golfið færa sér gleði og hann hafi gaman að því að leika
sér. „ Svo er þetta þannig að maður er alltaf að glíma við að gera betur. En það
blessast ekki alltaf.“ segir Stefán en íþróttafrétt RÚV um hann má sjá í
spilaranum hér að ofan. Margir sterkustu kylfingar landsins eru mættir til leiks
á Borgunarmótið á Eimskipsmótaröðinni í golfi sem hófst í morgun og er haldið á
Hvaleyrarvelli. Keppt verður um Hvaleyrarbikarinn en þetta er í fyrsta skipti
sem mótið er haldið og er það jafnframt það fyrsta í nýju„ final-four“
fyrirkomulagi í úrslitakeppni Eimskipsmótaraðarinnar. Mótinu lýkur á sunnudag.
Sex fyrrverandi Íslandsmeistarar í karlaflokki eru á meðal keppenda og
Íslandsmeistari kvenna frá því í fyrra. Fimm af þeim karlkylfingum sem sigruðu í
2. deild Evrópumótsins í síðustu viku eru með og sömuleiðis kvennalandsliðið sem
lék á Evrópumótinu á Urriðavelli í síðustu viku. Hvaleyrarvöllur er sagður
skarta sínu fegursta þessa dagana og keppnisaðstæður með besta móti, að því er
fram kemur á heimasíðu Golfsambands Íslands þar sem einnig er hægt að fylgjast
með framvindu mótsins. Hannes Þór Halldórsson, landsliðsmarkmaður Íslands í
fótbolta, er genginn til liðs við danska úrvalsdeildarliðið Randers frá NEC
Nijmegen í Hollandi. Þetta var staðfest á heimasíðu Randers nú í morgun. Hannes
Þór vakti mikla athygli á nýafstöðu Evrópumóti í Frakklandi, varði flest skot
allra markmanna á mótinu og margir biðu spenntir að sjá hvert framhaldið yrði
hjá þessum 32 ára gamla uppalda Leiknis-manni. Það hefur nú verið staðfest,
þriggja ára samningur við Randers. Ólafur Kristjánsson er þjálfari Randers sem
hefur leik á nýju tímabili á mánudag gegn Midtjylland og verður Hannes þá í
hópnum. Randers hafnaði í sjötta sæti dönsku deildarinnar á síðasta tímabili.
Karen Knútsdóttir, fyrirliði íslenska kvennalandsliðsins í handbolta, sagði
liðið verða að komast í betra form í viðtali á RÚV eftir fjórtán marka tap fyrir
Frökkum í undankeppni EM í gærkvöldi. „ Ég veit að deildin hérna heima er rosa
skemmtileg og allt það en það vantar bara meiri gæði og hraða og styrk,“ sagði
Karen sem spilar sjálf með Nice í frönsku úrvalsdeildinni. Fátt gekk upp hjá
íslenska liðinu í gærkvöldi og draumurinn um að komast á EM í Svíþjóð í desember
er nánast úti. Þó er einn leikur eftir í undankeppninni, gegn Þjóðverjum á
sunnudag, og náist stór sigur er enn möguleiki. Karen kallaði eftir því að
fleiri leikmenn æfðu betur og kæmust í alþjóðlegt form. Axel Stefánsson hefur
verið ráðinn þjálfari íslenska kvennalandsliðsins í handbolta. Hann tekur við
liðinu af Ágústi Þór Jóhannssyni sem hefur stýrt því frá því snemma árs 2011 en
gaf ekki kost á sér áfram. Tilkynnt var um ráðningu Axels á blaðamannafundi sem
HSÍ hélt nú rétt fyrir hádegi. Hann hefur verið búsettur í Noregi lengi og
starfað þar fyrir norska handknattleikssambandið. Hann spilaði sem markmaður á
árum áður, bæði með Þór og KA, og einnig með Val. Síðar lék hann og þjálfaði í
Noregi, meira annars við hlið Þóris Hergeirssonar hjá norska kvennalandsliðinu,
sem er sem stendur handhafi allra stærstu titlanna sem í boði eru. Samningur
Axels við HSÍ er til þriggja ára og samkvæmt formanni sambandsins, Guðmundi B.
Ólafssyni, er mikil uppbygging framundan hjá liðinu sem tókst ekki að tryggja
sér sæti á EM í Svíþjóð í desember. Nánara yfirlit yfir feril Axels má sjá hér.
Ólympíuleikarnir í Ríó í Brasilíu verða settir með pompi og prakt 5. ágúst og
mun öll heimsbyggðin fylgjast með þessari stærstu íþróttahátíð heims. RÚV mun
sýna beint frá leikunum í Ríó og fram að þeim hitum við upp með ýmsum hætti.
Meðal annars birtast pistlar í öllum þáttum Sportrásarinnar á Rás 2 fram að
leikum. Í gærkvöld voru teknir fyrir Ólympíufarar sem hafa verið talsvert eldri
en flestir aðrir. Hlusta má á pistilinn í spilaranum hér fyrir ofan.
Fimleikakonan Oksana Chusovitina er ein þeirra sem mun keppa í
áhaldafimleikakeppni Ólympíuleikanna í Ríó de Janeiro í Brasilíu. Hún mun keppa
fyrir Úsbekistan. Þetta væri svosem ekki í frásögu færandi nema fyrir þær sakir
að Chusovitina verður 41 árs þegar Ólympíuleikarnir í Ríó hefjast og þetta verða
sjöundu Ólympíuleikar hennar í röð. Chusovitina er fyrrverandi Ólympíumeistari,
því hún vann til gullverðlauna í liðakeppni í fimleikum á leikunum í Barcelona á
Spáni árið 1992. Þá keppti þó ekki undir neinum þjóðfána heldur fyrir sameinað
lið fólks íþróttamanna frá löndum þar sem óvissuástand var og þá undir merkjum
Ólympíufánans. Oksana Chusovitina er fædd 19. júní 1975 í Buchara í
Sovétríkjunum borgin er nú hluti af Úsbekistan og hóf ung að æfa fimleika. Hún
vann sér fyrst inn þátttökurétt á Ólympíuleikunum í Barcelona árið 1992 en þá
höfðu Sovétríkin liðast í sundur og Chusovitina keppti með sameinuðu liði
íþróttafólks á hrakhólum og vann gullverðlaun í liðakeppni. Eftir leikana í
Barcelona var tilveruréttur Úsbekistan viðurkenndur og hún varð ríkisborgari
þess lands og keppti fyrir Úsbeka á Ólympíuleikunum í Atlanta 1996, Sydney 2000
og Aþenu 2004. Hún giftist fimleikamanninum Bakhodir Kurbanov sem einnig er
Úsbeki árið 1997 og tveimur árum síðar eignuðust þau soninn Alisher. Alisher
greindist með hvítblæði árið 2002 og til að leita lækninga fluttust Chusovitina
og Kurbanov með Alisher til Kölnar í Þýskalandi. Á meðan Alisher gekkst undir
meðferð í Köln æfði Chusovitina í Þýskalandi og árið 2006 gerðist hún þýskur
ríkisborgari. Hún keppti því fyrir Þýskaland í fimleikakeppni Ólympíuleikanna í
Peking árið 2008. Þar vann hún sín önnur Ólympíuverðlaun þegar hún hlaut silfur
fyrir stökk. Chusovitina keppti svo á sínum sjöttu Ólympíuleikum þegar hún mætti
til London 2012 fyrir hönd Þjóðverja þá 37 ára og komst meðal annars í úrslit í
stökki og endaði í fimmta sæti. Nú er hún farin að keppa aftur fyrir hönd
Úsbekstan og tókst í vor að vinna sér inn þátttökurétt á sjöundu Ólympíuleikunum
í röð og verður því væntanlega í eldlínunni í Ríó í ágúst, þá orðin 41 árs.
Oksana Chusovitina er í miklum metum í heimalandi sínu og ber meðal annars
titilinn heiðursíþróttamaður Úsbekistan fyrir framlag sitt í þágu íþrótta í
gegnum tíðina. Chusovitina verður elsta fimleikakonan til að keppa á
Ólympíuleikum þegar hún mætir til leiks í Ríó og þá hefur heldur engin
fimleikakona keppt jafn oft á Ólympíuleikum og hún. Chusovitina á þó talsvert
langt í að ná meti kanadíska knapans Ian Millar sem keppt hefur á 10
Ólympíuleikum. Millar sem keppti í hestaíþróttum keppti fyrst á leikunum í
München árið 1972 þá 25 ára og svo aftur fjórum árum síðan í Montreal en missti
af leikunum í Moskvu 1980. Hann keppti svo á öllum leikum frá og með 1984 til
leikanna í London 2012 en þá var Millar orðinn 65 ára. Lengi vel var útlit fyrir
að Millar færi á sína elleftu Ólympíuleika og yrði með á leikunum í Ríó, en þar
sem hans besta hross, hesturinn Dixon er að jafna sig eftir aðgerð verður ekkert
af þátttöku hans. En Millar verður þó í Ólympíuliði Kanada, það er að segja Amy
Millar, dóttir Ians og hún mun að sjálfsögðu keppa í hestaíþróttum á leikunum.
Millar er þó ekki elstur til að keppa á Ólympíuleikum. Það met er í eigu sænsku
skyttunar Oscars Swahn sem var 72 ára og 281 dags gamall þegar hann keppti í
skotfimi á Ólympíuleikunum í Antwerpen árið 1920. Swahn náði reyndar lágmarki
inn á leikana í París fjórum árum síðar, dró þátttöku sína til baka og mætti
ekki til keppni. Swahn á líka metið yfir elstu íþróttamenn til að vinna
gullverðlaun á Ólympíuleikum. Hann var 64 ára og 280 daga gamall þegar hann vann
gullið í skotfimikeppni á leikunum í Stokkhólmi árið 1912. Ekki nóg með það, þá
á Swahn líka metið sem elsti verðlaunahafi á Ólympíuleikum frá uppafi. Hann vann
nefnilega silfurverðlaun á leikunum í Antwerpen 1920 þá á sjötugastaogþriðja
aldursári. Elsta konan til að vinna verðlauna á Ólympíuleikum er Lida Peyton
Pollock frá Bandaríkjunum sem vann gull í bogfimi í St. Louis 1904, þá 44 ára.
Elsti Íslendingurinn til að keppa á Ólympíuleikum var Carl J. Eiríksson sem var
62 ára þegar hann keppti í skotfimi á leikunum í Barcelona 1992. Hann var raunar
elsti keppandinn af öllum íþróttamönnunum sem kepptu á Ólympíuleikunum í
Barcelona. Carl náði sér þó ekki á strik og endaði í 50. sæti af 52 keppendum í
sinni grein. Íslensku keppendurnir átta sem mæta til leiks í Ríó í Brasilíu í
ágúst eru hins vegar allir talsvert yngri. Júdókappinn Þormóður Árni Jónsson er
þeirra elstur, en hann er þó ekki nema 33 ára, sem telst nú ekki hár aldur í
hæsta gæðaflokki í júdó. Pistillinn var fyrst fluttur á Sportrásinni á Rás 2,
mánudagskvöldið 25. júlí 2016. Evrópumótið í frjálsum íþróttum hefst í Amsterdam
í Hollandi á miðvikudag, 6. júlí. Allt besta frjálsíþróttafólk Evrópu verður
meðal keppenda, þar á meðal fimm íslenskir íþróttamenn. RÚV sýnir beint frá EM
alla keppnisdagana. Aníta Hinriksdóttir keppir í 800 metra hlaupi og hefur
keppni í undanrásum á miðvikudag klukkan 16:25. Komist hún í undanúrslit keppir
hún í þeim á fimmtudag klukkan 16:50. Úrslit 800 metra hlaups kvenna verða svo
laugardaginn 9. júlí klukkan 19:40 Ásdís Hjálmsdóttir keppir í spjótkasti.
Forkeppnin verður klukkan 10:00 eða 11:25 á fimmtudag, en komist hún í úrslit
keppir hún í þeim laugardaginn 9. júlí klukkan 16:45. Arna Stefanía
Guðmundsdóttir keppir í 400 metra grindahlaupi. Undanrásirnar eru föstudaginn 8.
júlí klukkan 12:15. Undanúrslitin verða á laugardag klukkan 18:20 og úrslitin á
sunnudag klukkan 15:05. Guðni Valur Guðnason keppir í kringlukasti. Forkeppnin
verður á fimmtudag klukkan 14:35 eða 16:15 eftir því í hvorum riðlinum hann
lendir. Komist Guðni Valur í úrslit verða þau laugardaginn 9. júlí klukkan
18:35. Hafdís Sigurðardóttir keppir í langstökki. Forkeppnin verður á miðvikudag
klukkan 16:40. Komist hún í úrslit verða þau föstudaginn 8. júlí klukkan 17:20.
miðvikudagurinn 6. júlí: Frá kl. hinn 13:30 á RÚV fimmtudagurinn 7. júlí: Frá
kl. hinn 14:05 á RÚV föstudagurinn 8. júlí: Frá kl. hinn 16:05 á RÚV og RÚV 2
laugardagurinn 9. júlí: Frá kl. hinn 16:45 á RÚV og RÚV 2 sunnudagurinn 10.
júlí: Frá kl. hinn 15:00 á RÚV og RÚV 2 Sigurbjörn Árni Arngrímsson mun lýsa
mótinu af sinni alkunnu snilld. Besti tennisspilari heims um þessar mundir,
Serbinn Novak Djokovic komst í heimspressuna í morgun vegna ummæla sinna um
verðlaunafé á alþjóðlegum tennismótum og hafa ummælin reitt marga til reiði.
Djokovic telur sanngjarnara að verðlaunafé til karla á stórmótum í tennis eigi
að vera hærra en verðlaunféð sem konurnar vinna sér inn. Eftir sigur á Milos
Raonic í úrslitum BNP Paribas Open mótsins í gær voru ummæli Raymonds Moore frá
því fyrr um helgina borin undir Djokovic. Moore sem er frá Suður-Afríku var
sigursæll tennisleikari á áttunda áratug síðustu aldar, lét hafa eftir sér um
helgina að konur eins og Serena Williams ættu að vera þakklátar fyrir það að
menn eins og Roger Federer og Rafael Nadal hefðu borið tennisíþróttina á herðum
sér síðustu ár og konurnar í tennisheiminum nytu í raun aðeins góðs af því.
Moore hefur nú beðist afsökunar á ummælum sínum sem vöktu hörð viðbrögð, meðal
annars Serenu Williams sem sagði þau ekkert annað en óvirðingu við konur. En
skaðinn var skeður og Novak Djokovic tók upp þráðinn eftir sigurinn á Raonic í
gær. „ Á meðan öll gögn styðja það að áhuginn sé meiri á karlakeppni í tennis,
það seljast fleiri miðar á okkar viðureignir og áhorfendur eru miklu fleiri, þá
er það í raun frekar ósanngjarnt að verðlaunaféð í kvennakeppninni sé jafn mikið
og hjá okkur,“ sagði Djokovic meðal annars. Serena Williams svaraði Djokovic á
blaðamannafundi eftir tap gegn Victoriu Azarenka á sama móti í gær. „ Á síðasta
ári var uppselt á úrslitaleik kvenna á Opna bandaríska meistaramótinu löngu áður
en uppselt varð á úrslitaleikinn hjá körlunum. Þið verðið að afsaka, en spilaði
Roger Federer þann úrslitaleik eða þá Rafa Nadal eða einhver annar karl? Ég held
nú síður, sagði Serena Williams. Bryndísi Rún Hansen tókst ekki að tryggja sér
sæti í undanúrslitum 100 m skriðsunds kvenna. Bryndís synti í fimmta riðli af
níu í undanrásunum í morgun og var tími hennar 56,98 sekúndur. Bryndís Rún var
síðust í sínum riðli. Aðeins sextán komast áfram í undanúrslit og var Bryndís
með 58. besta tímann í undanrásunum og því talsvert frá því að komast í
undanúrslit. „ Þetta var allt í lagi. Ég er eiginlega ekkert svo sátt því ég
náði mér ekki á strik. Ég var eiginlega of æst í að ná árangri og hugsaði alltof
mikið í sundinu, sagði Bryndís Rún þegar RÚV ræddi við hana eftir undanrásirnar
í morgun. Nánar er rætt við Bryndísi í viðtali sem sjá má í spilaranum hér fyrir
ofan. 
