Virðulegi forseti. Ég verð að lýsa vonbrigðum mínum með þetta svar. Mér þætti
vænt um ef við værum að ræða þetta aðeins betur í grunninn. Alþingi getur gert
hitt og þetta. En er það forsvaranlegt? Það er það sem ég er að spyrja um. Getum
við verið stolt af hinu og þessu sem Alþingi gerir? Það er það sem skiptir máli.
Það var sumt í máli þingmannsins hér áðan, til dæmis að það væri álit en ekki
úrskurður frá umhverfis- og auðlindaráðuneytinu og að umhverfismat framkvæmda
tæki nú við þetta er tálsýn, finnst mér, og orðhengilsháttur. Við vitum að
Skipulagsstofnun hefur sagt okkur nefndarmönnum í atvinnuveganefnd að
umhverfismat framkvæmda sé þannig að sveitarfélögum Forseti hringir. sé skylt að
fylgja því sem Alþingi ályktar. Það er bara svoleiðis. Engum virkjunarkosti
hefur verið vikið úr nýtingarflokki Forseti hringir. út af umhverfismati
framkvæmda. Álit en ekki úrskurðir Forseti hringir. er gott að halda sig við það
og stæra sig af því? Virðulegi forseti. Mér þykir leitt að þingmenn
stjórnarliðsins, sem hv. þm. Össur Skarphéðinsson kallaði eftir að mundu svara
fyrir fjárlagafrumvarp sitt, geri það ekki við ræðu hv. þingmanns. Ég hefði
sannarlega viljað heyra það sem þingmaðurinn kallaði eftir. Mig langar aðeins að
koma inn á heilbrigðismálin og heyra sýn hv. þingmanns á þeim. Nú heyrum við
stjórnarliðana berja sér á brjóst og tala eins og fólk sé hreykið af því hvað
fari mikið í heilbrigðismál. Samt segja forsvarsmenn að ég held allra
heilbrigðisstofnana í landinu að það renni ekki nægt fé í þennan málaflokk.
Helst er það Landspítalinn sem við sjáum að ár frá ári og öll árin frá því að
þessi ríkisstjórn tók við, það er síðan hagurinn fór að vænkast hjá okkur í
landinu, er ekki gert nægjanlega vel við spítalann. Peningarnir eru settir í
annað. Það voru settir 80 milljarðar í skuldaniðurfellingu. Skuldaniðurfellingin
kom auðvitað aðallega fram 2013, en í þessum fjárlögum fara 15,5 milljarðar í
þann lið á meðan heilbrigðiskerfið sveltur. Mig langar að spyrja þingmanninn út
í þessa forgangsröðun, hvort hann sé sammála mér um að hún sé slök og hvað hann
segi um það að 90<percent/> þjóðarinnar Forseti hringir. hafi lýst því yfir í
skoðanakönnunum að þeir vilji helst bæta heilbrigðiskerfið í þessum fjárlögum.
Virðulegi forseti. Þarna hittir hv. þingmaður naglann algjörlega á höfuðið. Við
ættum í rauninni ekki að vera að ræða hvort einhver vill virkja í neðri hluta
Þjórsár eða hvað. Hér stendur styrinn um og það hefur verið ákall minni hlutans
að við förum eftir þeim lögum í landinu sem okkur hafa verið sett. Ég tel það
vera skyldu mína sem þingmanns, heilaga skyldu, að gera það. En með þessari
málsmeðferð, sem er mjög óljós og sveiflukennd og tók síðast í morgun
smásnúning, er ekki ljóst hvað er að gerast. Ég verð að segja það að mér finnst
svona flumbrugangur í vinnubrögðum ekki til þess fallinn að auka virðingu
Alþingis. Þetta er ógegnsæi og þetta lyktar af sérhagsmunum. Maður spyr sig hvað
liggi á. Virðulegi forseti. Ég vil lýsa ánægju minni með þetta frumvarp. Það er
virkilega þarft og mikilvægt að við ræðum þessi mál raunar erum við búin að vera
að ræða þessi mál sl. tíu ár að minnsta kosti, auðvitað lengur með einhverjum
skipulegum hætti eins og þingmaðurinn fór hér í gegnum. Við getum ekki verið að
bíða endalaust og ræða sömu hlutina aftur og aftur, það þarf að koma til
aðgerða. Mér sýnist þingmaðurinn og þeir sem að málinu standa hafa unnið sína
heimavinnu vel. Við þurfum að fara í gegnum þetta og taka betur á
heimilisofbeldi og auðvitað nálgunarbanni sem við höfum verið að sjá að virkar
ekki nægilega vel, samræming lögreglu og dómstóla er ekki nægilega mikil.
Væntanlega skortir á að þau lagaákvæði séu skýr. Við sem störfum hér vitum alveg
að oft fara mál með hraði til nefnda, það er mikið um að vera og okkur yfirsést
ýmislegt og við þurfum að geta lagað það. Ég vil aðeins spyrja þingmanninn um
þetta frumvarp og svo austurrísku leiðina svokölluðu, sem hefur verið farin á
Suðurnesjum ef ég veit rétt. Kemur hún eitthvað sérstaklega inn í þetta mál, inn
í hegningarlögin eða er hún til hliðar, svo að ég hafi yfirsýn yfir málið? Ég
þakka andsvarið. Ég hvet ráðherra til þess að sýna þinginu eða atvinnuveganefnd
þau gögn sem fullvissa hana um að þessi leið hennar muni ekki auka flækjustigið
og sé skilvirkt. Ég segi það enn og aftur að þetta frumvarp gerir mér það ekki
bersýnilega ljóst, það gerir það ekki. Ég heyri það í máli annarra þingmanna
líka að fólki er það ekki morgunljóst. Ég hvet ráðherrann til þess að koma með
gögn sem sýna það. Annars ég er eiginlega búin að svara ráðherra því sem ég
vildi svara. Já, ég tek undir með þingmanninum og fagna þeirri hugmynd að
umhverfis- og skipulagsnefnd og atvinnuveganefnd fundi saman um málið. Það er
ástæðulaust að vera að kalla sömu aðila inn á fundi beggja nefndanna, það væri
algjört rugl. Svo er það alltaf þannig að ef fólk talar saman er líklegra að það
fáist einhver niðurstaða og betri niðurstaða en ef ekki. Það er góð hugmynd og
ég fagna henni. Annað er að ef aðili eins og Samband íslenskra sveitarfélaga
skilur ekki, þrátt fyrir alla sína lögfræðinga og miklu vitneskju, atriði í
frumvarpinu eða hvernig það eigi fram að ganga, þá erum við svolítið illa sett.
Auðvitað verðum við að hlusta á það. Þá höfum við ekki unnið vinnuna nógu vel.
Það þýðir ekki að henda þessu í fólk og segja: Þið finnið bara út úr þessu. Það
mun ekki enda vel og er ekki, vænti ég, áhugi fyrir því hjá meiri hluta
nefndarinnar að skilja við málið þannig. Virðulegi forseti. Ég þakka ræðumanni
og hv. þingmanni fyrir ræðuna. Hún var yfirgripsmikil. Hún fór yfir vinnuferli
rammaáætlunar sem hún sagði í þróun. Ég get ekki alveg verið sammála því. Mér
finnst lögin um rammaáætlun mjög skýr og afmörkuð og alls ekkert eitthvað sem er
í þróun. Þannig skil ég þessi lög. Ég er alveg sammála því, sem kom fram í ræðu
hv. þingmanns, að verkefnisstjórn á að vinna faglegt mat. En svo sagði
þingmaðurinn líka: Alþingi er ekki bundið, þarf ekki faglegt mat en er það
eitthvað til að stæra sig af? Er gott að Alþingi eða meiri hluti
atvinnuveganefndar vilji vinna þannig, ekki eftir faglegu mati? Er það
heillavænlegt? Af hverju vill meiri hlutinn það? Virðulegi forseti. Ég þakka
ráðherra fyrir að koma hér upp og leitast við að svara spurningum mínum. Ég held
að fólk sé ekki á móti því að aflamarkskerfi sé í gangi, en það sem ég og við
hjá Bjartri framtíð viljum benda á er að það er ekkert útilokað að við notum
uppboð á aflaheimildum samhliða. Ráðherra hefur farið í gegnum það af hverju
hann telur að hann gæti það ekki, það er út af því sem var gert 2010. Er hann þá
að segja að hendur okkar séu bundnar til eilífðarnóns út af því að lög í landinu
voru einu sinni sett svona og þeim verði ekki haggað? Þá erum við heldur illa
sett, held ég. En ef það er álit hæstv. ráðherra þá er bara ágætt að það komi
fram hér. Við skulum þá reyna að finna út úr því. En ég hef verulegar áhyggjur
ef það er staðan, ef það er mat hæstv. ráðherra. Virðulegi forseti. Ég þakka
hæstv. ráðherra fyrir ræðuna. Nú er þetta að teiknast mjög skýrt upp. Það er
einfaldlega þannig að það á að taka mark á verkefnisstjórn 2, eða taka hennar
mati, en gleyma svo öllu sem á eftir kemur. Í lögum um rammaáætlun er ekki gert
ráð fyrir því að það sé bara verkefnisstjórn 1 og svo 2 og svo búið. Það eru
margar verkefnisstjórnir sem bíða þess að vinna áframhald og sigta úr bið í
virkjun og vernd. Það er eðli rammaáætlunar. Ef hæstv. ráðherra ætlar að hleypa
því þannig í uppnám að næstu verkefnisstjórnir sem á eftir koma hafi kannski
ekkert um málið að segja held ég að við ættum bara að stoppa núna. Við skulum
ekki vera að eyða pening í að láta fólk vinna eitthvað sem skiptir svo engu
máli. Það er bara fullkomið rugl. Það voru hennar ráðuneyti og samflokksmaður
fyrr í þessu sama ráðuneyti sem komust að þeirri niðurstöðu Forseti hringir. að
Hvammsvirkjun væri sú eina sem væri lögleg áfram út af meðferð
verkefnisstjórnarinnar og ég spyr: Er hún sem sagt á öðru máli? Virðulegi
forseti. Ég ætla nú ekki að eyða tíma hér til að fara yfir mismunandi hugmyndir
okkar hv. þingmanns um markaðssetningu eða hvernig neikvæð auglýsing virkar eða
hvort Eyjafjallajökull hafi verið neikvæð eða jákvæð auglýsing. Ég held þvert á
móti að hún hafi verið á endanum mjög jákvæð. Og kannski erum við hv. þingmaður
sammála þar um en förum bara ólíkar leiðir að sömu niðurstöðu. Verðteygni, hún
fylgir verði á það að fólk vilji fara hvert sem er, ferðast, verðteygnin skiptir
þar máli að sjálfsögðu, en það er eins og hv. þingmaður sagði, eftir að fólk
hefur valið sér land, held ég. Og ég get alveg verið sammála honum um að
skattheimta skiptir þar auðvitað máli, sem sagt á gistingu og komur, og við
verðum auðvitað að vanda okkur við það að finna bestu leiðir í þeim efnum.
Virðulegi forseti. Ég þakka spurningarnar. Ég tel að við þurfum alltaf að haga
okkur skynsamlega í þessum sal og við verðum að sjálfsögðu að skoða þær
lagasetningar sem við erum að gera núna með tilliti til afleiðinga sem þær geta
haft aftur og þess hvað gert hefur verið áður og allt það. Að því sögðu held ég
samt að við höfum ekkert hér að gera ef þetta er allt saman greypt í stein, þá
er verkefnið bara búið, þá erum við með lög sem gilda til eilífðarnóns. Að
sjálfsögðu höfum við frjálsar hendur til að aðlaga lög að því samfélagi sem við
viljum byggja hverju sinni. Og vonandi er það þannig í huga flestra þingmanna að
samfélagið breytist og við reynum að bæta það í leiðinni. Varðandi samþjöppun á
aflaheimildum og spurninguna um það hvort hún verði ekki meiri með þessari
kvótasetningu er algjörlega sammála hv. þm. Lilju Rafneyju Magnúsdóttur, það er
auðvitað það sem fyrir liggur. Samþjöppunin er nú þegar mjög mikil. Það eru
stærstu útgerðirnar sem veiða makríl. Þær gera það vel og fá mikið fyrir. Við
sjáum tölurnar frá HB Granda og þeir fá stærstan hluta af þessu. Stóru
fyrirtækin eru í mestum færum til að kaupa upp hinar heimildirnar þannig að
þetta fer á einn veg, ég held að það sé alveg ljóst. Ég er með lausn á þessu með
gistináttagjaldið: Við skulum bara hækka upphæðina. Fyrirgefið, ég hefði átt að
byrja á því að þakka andsvarið. Varðandi flækjustigið sem hæstv. ráðherra
nefndi: Er þetta frumvarp ekki flókið? Er það ekki flókið í framkvæmd og
umsýslu? Hvað mun það kosta? Ég veit það ekki því að það kemur ekki fram í
frumvarpinu. Hvað mun til dæmis kosta að halda úti eftirliti? Hvað mun umsýsla
kosta hjá þeirri stofnun sem mun sjá um þetta? Hvað þarf margar manneskjur í
það? Hvað þarf að manna marga ferðamannastaði? Það er eiginlega ekki hægt að
kafa almennilega ofan í þetta og gagnrýna, eins og við þurfum, því að of mörgum
spurningum er ósvarað. Varðandi það sem hæstv. ráðherra nefndi með úthlutanir úr
Framkvæmdasjóði ferðamannastaða þá rekur mig minni til þess að vandamálið þar,
til dæmis í fyrra, hafi verið að úthlutanirnar hafi ekki einu sinni verið nýttar
alls staðar. Það er að stórum hluta vegna þess að sveitarfélögin eða
landeigendur eða hverjir sem það eru sem eiga að koma að þessu þurftu að koma
til helminga með fjármagn á móti og það er ekki í boði alls staðar. Þá féllu
verkefnin dauð á meðan, ekki satt? Það fyrirkomulag gengur ekki upp. Virðulegi
forseti. Ég þakka andsvarið. Varðandi raforkutilskipun ESB þá get ég tekið undir
að það er óheppilegt, eins og uppleggið er hér, að eftirlitið sé í höndum þess
sama og fer með leyfisveitingar. Það er ekki út af því að ég vantreysti
starfsmönnum Orkustofnunar á neinn hátt, en þetta er óþægileg og óheppileg staða
sem þeir eru settir í. Það þarf að vera hafið yfir allan vafa hvernig þessi mál
eru afgreidd. Landsskipulagsstefna er væntanleg og ég hafði alltaf séð þetta
fyrir mér saman, af því að við vinnum á öðrum sviðum að ýmiss konar uppbyggingu
eftir heildarplani, og ég tek undir með þingmanninum að við ættum að gera þetta
samhliða. Kerfisáætlun þarf að koma samhliða landsskipulagi því að við þurfum að
vita til dæmis hver stefnan er um aðalatriðið: Hvar eiga línurnar að liggja? Það
er mikið atriði. Og svo setjum við auðvitað þá mælistiku sem búið er að vinna og
er ágæt til slíkra nota á kostnaðinn eftir línuleiðum sem eru ákveðnar á
pólitískan hátt og með aðkomu fagaðila. Virðulegi forseti. Það er gaman að hv.
þingmaður hafi tekið upp þetta minnisblað. Ég held að þetta sé sama minnisblað
hann hefði átt að lesa það aðeins lengra, þegar í 3. mgr. þessa blaðs kemur
fram: „ að verndar- og nýtingaráætlunin taki til virkjunarkosta sem
verkefnisstjórnin hefur fjallað um. Er þannig miðað við að Alþingi taki ekki
afstöðu til annarra virkjunarkosta en þeirra sem verkefnisstjórnin hefur fjallað
um. Í því felst á engan hátt að Alþingi sé bundið af tillögum verkefnisstjórnar
eða ráðherra um flokkun virkjunarkosta heldur eingöngu af lögum nr. 48/2011, þar
á meðal að fyrir liggi faglegt mat á virkjunarkostum og landsvæðum.“ Það liggur
ekki fyrir. Það liggur ekki fyrir í þeim breytingartillögum sem hv. þingmaður
mælir fyrir. Það er bara svoleiðis. Virðulegi forseti. Þetta frumvarp er
sannarlega allrar athygli vert. Mig langar að spyrja hæstv. ráðherra um það
fyrirkomulag sem hann leggur hér til. Þetta er eins, og hv. þm. Jón Þór Ólafsson
benti á, einhvers konar míní-samningaleið sem hann er að færa okkur hér.
Samkvæmt frumvarpinu fara 90<percent/> í makríl til stórra og stöndugra
fyrirtækja sem hafa aflað sér veiðireynslu í makríl. Mig langar að spyrja hæstv.
ráðherra hvort hann hafi skoðað uppboðsleið í sjávarútvegi með þessa ákveðnu
tegund af því að hún er svo til nýkomin inn í okkar lögsögu, hvort hér hafi ekki
verið frábært tækifæri til að þessi stöndugu fyrirtæki færu í samkeppni á
frjálsum markaði og ákvæðu verðið sem rennur til ríkissjóðs út frá
samkeppnisgrundvelli. Virðulegi forseti. Ég hef tekið eftir þessu líka. Ég hef
tekið eftir því að hv. þingmenn í stjórnarliðinu tala sem betur fer vel um það
og virðast allir af vilja gerðir að reisa Landspítalann upp úr öskustónni. Svo
er eins og það sé engin tenging inn á ríkisstjórnarborðið. Ég velti fyrir mér
hvort þingmenn átti sig ekki alveg á því að þeir eru lýðræðislega kjörnir eins
og ráðherrarnir og þeir eiga að hafa valdið. Ég hvet þá áfram að hvetja sitt
fólk til að lúta vilja þjóðarinnar. Við erum sammála um það og við sjáum það öll
að það er til nóg af peningum. Ég skil hreinlega ekki þá pólitík þegar
90<percent/> þjóðarinnar vilja eitthvað ákveðið og það„ meikar sens“,
fyrirgefðu, hæstv. forseti, er þá ekki bara frábært að gera nákvæmlega það út af
því að þá verða menn væntanlega kosnir í næstu kosningum? Er það ekki miðinn inn
í næstu ríkisstjórn ef þessir ágætu ráðherrar ákveða að setja 100 milljarða, eða
60 eða 80 eða hvað það er sem þarf, í að byggja nýjan Landspítala? Ég næ bara
ekki af hverju fólk gerir það ekki. Virðulegi forseti. Enn á ný held ég að við
séum ekki alltaf að tala um sama málið. En málstofan er góð, umræðan er góð. Í
rammaáætlun 3 átti að skoða allt, en það voru bara þessir átta virkjunarkostir
sem hæstv. ráðherra hv. þingmanns handvaldi út og bað um að yrðu skoðaðir
sérstaklega. Það er alveg rétt hjá þingmanni að ég er hlynnt því að skoða
sæstreng mun nánar. Í því felst ekkert endilega að virkja meira. Það eru um tvær
Blönduvirkjanir sem eru ónýttar á netinu í dag samkvæmt forstjóra Landsvirkjunar
af því að við nýtum orkuna svo illa sem er á landsneti okkar. Sæstrengur er
mögulega ein leið til þess að nýta þessa virkjun, það þarf að skoða það, og við
þurfum að selja orkuna á mun hærra verði en við gerum núna. Ég er hlynnt því að
þjóðin fái meira Forseti hringir. fyrir þessa auðlind. Hæstv. forseti. Ég vil
byrja á því að biðjast afsökunar á því að hafa ætlað hæstv. forsætisráðherra það
að hafa sett inn þessar skilyrðingar ef það er meiri hluti fjárlaganefndar sem
gerði það. Rétt skal vera rétt í því og ég þakka bara fyrir þær upplýsingar. Ég
bíð náttúrlega eftir svari um þetta kostnaðarmódel, hvernig við getum passað sem
best upp á að spítalinn fái það sem hann þarf út af því að nú vitum við að það
er meira álag, sjúklingar eru fleiri, þyngslin eru meiri og við verðum auðvitað
að borga fyrir það. Við getum ekki ætlast til þess að finna út úr þessu með því
bara að láta fólk einhvern veginn lifa á loftinu þarna. Annað sem mig langar að
nefna í fjárlagafrumvarpinu er þessi sérstaka norðvesturnefnd sem var sett á fót
til þess að efla hag þess hluta landsins í fjárlagafrumvarpinu. Það er allt gott
og blessað með það að styðja við byggðir. En ég spyr mig um þá aðferðafræði við
að færa þeim parti landsins um 250 milljónir eftir því sem okkur reiknast til
þegar óljóst er hvað hinir partarnir eiga að fá, því að við eða þeir sem hér
hafa setið lengur vorum með þetta í ágætum farvegi að ég tel sem heitir
sóknaráætlun landshluta. Þar voru landshlutarnir allir, fólkið þar og
sveitarfélögin þar inni, þurftu að forgangsraða hjá sér og sækja inn í ríkissjóð
til þess að efla sínar byggðir. Hvernig stendur á því að í þessu
fjárlagafrumvarpi er einum parti gert svona hátt undir höfði en öðrum ekki?
Virðulegi forseti. Ég hef af því áhyggjur ef yfirvofandi lögsókn
útgerðarfyrirtækja hafi áhrif á það hvað við teljum okkur geta gert hér í þessum
sal. Verður sú lögsókn þá ekki bara að koma fram? Ráðherrar hafa tekið af kvóta
útgerðarfyrirtækja, þeir hafa gert það, sett í byggðakvóta og ýmislegt annað. Ég
er ekkert endilega að tala fyrir þannig vinnubrögðum en þetta hefur verið gert
og enginn dómur hefur fallið ríkinu í óhag varðandi þau mál. Af hverju ber
ráðherra fyrir sig þessa hræðslu núna? Eins og ráðherra segir eru þrjú atriði
sem eru tiltekin sem ástæður þessarar lagasetningar og veigamesta atriðið þar er
hræðsla við lögsókn. Ef við trúum því Forseti hringir. statt og stöðugt að
fiskurinn sé í eigu þjóðarinnar verðum við líka að meina það sem við segjum.
Virðulegi forseti. Ég þakka ræðuna. Hér kom fram hjá hv. þingmanni og formanni
atvinnuveganefndar, Jóni Gunnarssyni, að mikil gagnrýni hefði komið frá
þingmönnum um að frumvarpið væri illa unnið. Ég vil segja um það að ágætlega var
unnið í atvinnuveganefnd Alþingis, en það er þó margt enn óunnið í málinu, þar
stendur hnífurinn í kúnni. Það sem stendur út af að mínu mati er þrennt og mig
langar að bera undir þingmanninn hvort hann sé sammála mér um það og hvað við
gerum þá í því. Það er að rýna betur í umsagnir frá Sambandi íslenskra
sveitarfélaga og Skipulagsstofnun, sem er stofnun sem þarf að vinna með þessi
lög og skilur hvorki upp né niður í þeim. Það er kerfisáætlun sem að mínu mati
þarf að koma til endurskoðunar og vera hjá þinginu í meira mæli en nú liggur
fyrir. Forseti hringir. Síðan er það valkostagreining ráðherra, sem mun ráða
einn Forseti hringir. og sér samkvæmt reglugerð hvar línustæði munu liggja.
Virðulegi forseti. Ég þakka hæstv. ráðherra skýr svör. Þau voru það sannarlega.
Hann telur að tækifærið sé runnið okkur úr greipum með uppboðsleið í
sjávarútvegi en þá vil ég spyrja hann um það fyrirkomulag sem hann leggur hér
til, eins og ég sagði áðan, eins konar míní-samningaleið, ég vona að það sé ekki
rangt skilið hjá mér: Hvað þá með eftirmarkað á þessum hlutdeildum? Segjum sem
svo að þið séuð að fara að útdeila þessu til þessara fyrirtækja, sem ég sé ekki
að ættu að vilja gefa úthlutunina frá sér af því að þau eru búin að fá gullið
tækifæri upp í hendurnar, en ég spyr: Er eitthvað sem mælir á móti því að
eftirmarkaður á þessum hlutdeildum gæti verið á frjálsum uppboðsmarkaði? Ég
þakka spurninguna. Ég vil taka það fram enn og aftur að ég er sammála hv.
þingmanni og flestum, held ég, sem hér hafa talað um að þetta er gott mál, en
það er ekki sama hvernig það er unnið og þess vegna ræðum við það nú í hörgul.
Ég get ekki svarað því af hverju nefndin gerði ekki grein fyrir eða reyndi á
einhvern hátt í umsögn sinni að svara þessari gagnrýni sem var mjög ítarleg frá
sambandinu og Skipulagsstofnun. Ég er ekki á nefndarálitinu og var raunar veik
þegar málið var tekið úr nefnd, en nefndin átti marga fundi. En ég verð þó að
segja að á síðustu metrunum var málið unnið dálítið hratt fyrir minn smekk og
kom mér svolítið á óvart að taka ætti það úr nefnd á þeim tímapunkti. Enn voru
lausir endar. Við vorum í miklu sambandi við og fengum góða leiðsögn eða góða
áminningu frá Sambandi íslenskra sveitarfélaga sem ekki var svarað, það var ekki
gert. Þess vegna hef ég nú óskað eftir því að fá fulltrúa frá Sambandi íslenskra
sveitarfélaga á fund nefndarinnar strax og málið verður tekið aftur fyrir á
milli 2. og 3. umr., því að þau eru lausnamiðuð og eru með tillögur sem við
verðum auðvitað að taka afstöðu til og vinna með. Ég þakka aftur spurningarnar
og styð hugmyndina um að fá Skipulagsstofnun líka á fund. Ég held að ekki sé
vanþörf á því. Ég ræddi það líka í ræðu minni að vinnufyrirkomulaginu í
kerfisáætluninni ætti að svipa til samgönguáætlunar eða einhvers álíka
fyrirkomulags þar sem við endurskoðum áætlanir með vissu millibili hér á þingi.
Tímarnir breytast og áætlanir líka og við þurfum auðvitað að vera í takt við
tímann. Það hræðir mig svolítið mikið að með stimplunarkerfisáætlun séum við
búin að afgreiða málið. Þá er ráðherra einráður samkvæmt reglugerðum um
valkostagreiningu á línuleiðum. Við munum ekki taka afstöðu til þess framar hér
nema undir einhverjum óformlegum liðum til dæmis hvar línuleiðir eigi að liggja
yfir miðhálendið og hvernig þær eigi að vera úr garði gerðar. Ég tel algjörlega
nauðsynlegt að hafa gefið Landsneti og öðrum stofnunum leiðsagnarreglur um
kostnað og annað slíkt frá Alþingi til þess að þær geti starfað, um kostnað á
línulögnum eða loftlínu. Hitt er miklu stærra mál sem við erum ekki búin að
afgreiða og við eigum ekki að afgreiða með þessu, það er hvar línurnar eiga að
liggja, af því að við setjum ekki bara venjulegan verðmiða á það. Þar eru
umhverfissjónarmið og annað sem mér er ekki ljóst Forseti hringir. hvernig tekið
er á í kerfisáætlun. Virðulegi forseti. Það liggur fyrir að í rammaáætlun 3 komu
fram gögn, komu fram upplýsingar, sem ekki lágu fyrir í rammaáætlun 2 og ég er
þannig gerð að mér þykir betra að taka upplýstar ákvarðanir en ekki þannig að ég
mundi alltaf miða við það. Það er ekki gott að fara til baka og segja, með
rammaáætlun 2, hvernig hlutirnir hefðu verið hefði ég vitað minna. Ég veit ekki
af hverju maður ætti að vilja það. En ég hef það að leiðarljósi að hlíta þeim
úrskurði sem verkefnisstjórn rammaáætlunar kveður upp og mælir með til ráðherra.
Ég hef trú á ferlinu. Ég hef séð sjálf hvernig verkefnisstjórn vinnur. Mér
finnst það faglegt ferli. Mér finnst það heiðarlegt og ég hef trú á því. Ég hef
trú á því að verkefnisstjórnin sé til þess bær, og þetta skapalón sé þannig
sniðið, að geta fært okkur bestu niðurstöðu. Virðulegi forseti. Ég þakka
spurningarnar. Varðandi fyrra atriðið, hvor lögin gangi lengra og hvert við
förum þá með stjórnsýsluna og dómskerfið, eru það auðvitað áleitnar spurningar
sem hv. þingmaður veltir upp. Ég hef ekki svörin við þeim og það er það vonda
við þetta, við höfum þau ekki fyrir fram. Þess vegna væri gott að sýna
fyrirhyggju og gera þetta samhliða. Þingmaðurinn veltir því upp hver staðan væri
ef niðurstaða landsskipulags væri að fara ekki með línur yfir miðhálendið eða
raska því ekki frekar en komin væri lína yfir Sprengisand, og þá erum við
auðvitað komin í bobba. Við höfum rætt í nefndinni hvaða málamiðlun er hægt að
gera þar varðandi jarðstrengi og annað. Nú liggur fyrir að ekki er hægt að fara
með lengri jarðstreng en um 50 km yfir Sprengisand, sem eru auðvitað mikil
vonbrigði, en það er tæknilegs eðlis. En ef það kemur betri hringtenging er hægt
að lengja þá leið upp í 70-100 km, af því að þá vinna flutningskerfin saman og
spennan er ekki jafn mikil. Ég held því að við þurfum að skoða þetta í miklu,
miklu betra samhengi hvort við annað. Svo tek ég undir það sem þingmaðurinn
nefndi um samgönguáætlun sem dæmi. Við erum vön því að vinna með hana á fjögurra
ára fresti því auðvitað þurfum við að breyta og bæta, eðli málsins samkvæmt. Og
það væri gott ef kerfisáætlun væri Forseti hringir. svoleiðis líka. Ég tek undir
með hv. þingmanni að ef fólk gefur sér þær forsendur sem hann og hv. þm. Jón
Gunnarsson gera sé það sjálfsögð niðurstaða, ef það á að fara eftir veiðireynslu
og ef hlutfallið þar er hærra hjá smábátum þá eiga þeir auðvitað að fá hærra
hlutfall. Ég er bara að segja að ég tel þetta heila plagg ekki vera málið, ÖS:
Telur það vera drasl. tel það vera drasl að ýmsu leyti. Tökum þessa 90<percent/>
úthlutun. Til þess að finna rétt verð á því, verð til þjóðarinnar, er þá ekki
langbest að láta stóru aðilana keppa á samkeppnismarkaði? Ég geri mér grein
fyrir því að það er ekki besta leiðin ef maður er að vinna að byggðasjónarmiðum,
að láta þá smábátana gera það líka, tökum þá algjörlega út fyrir sviga. En af
hverju eru 90<percent/> aflaheimildanna ekki Forseti hringir. verðmetin á
samkeppnismarkaði? Virðulegi forseti. Ég þakka spurninguna. Ég verð að segja að
ég er algjörlega ósammála þeim forsendum sem þingmaðurinn dregur hér upp. Ég
spyr, hvaðan hefur hann þær? Er það tilfinning hans eða eru einhver gögn sem
styðja það að fólk velji sér endilega land bara út frá kostnaði á fari og
gistingu? Það gengur ekki upp, þá hefðu ekki milljón ferðamenn komið til Íslands
í fyrra, því að það er dýrt að koma til Íslands. Það er það. Ef það væri þannig
værum við bara öll á Benidorm til að fá sól í andlitið, en enginn færi til Balí,
skiljið þið. Það er ekki bara það sem verið er að sækjast eftir þegar maður
ferðast. Það er upplifunin af staðnum, það er upplifunin af náttúrunni og mig
furðar mjög að hv. þingmaður taki ekki náttúruna og þá upplifun og sérstöðu sem
Ísland hefur með inn í þennan reikning. Ég held að það skipti mjög miklu máli og
örugglega bara meginmáli. Fólk safnar fyrir svona ferðum eins og að koma til
Íslands, eða flestir hverjir. Hér erum við ekki alveg sammála. Ég tók eiginlega
ekki eftir því hvort þingmaðurinn beindi einhverri sérstakri spurningu til mín.
Mér fannst hann meira vera að lýsa sinni skoðun. Hann hefur þá tækifæri til að
gera það núna í seinna andsvari. Já, við erum alveg sammála þó að hv. þingmaður
kveði oftast fastar að orði en ég. Gripið fram í. Það er svo sem allt í lagi. Ég
hef þá trú að með samræðu og mýkt megi finna lausnir á hinum ýmsu málum. Ég legg
mig sannarlega fram um að gera það hér í dag, en þar með er ég ekki að segja að
þingmaðurinn sé ekki að því. Ég undirstrika að málið fer fyrir nefnd sem ég sit
í. Ég vil gjarnan finna lausn á málinu. Hins vegar þykir mér málið ekki vera
tilbúið fyrir meðferðina sem við þurfum að gefa því þar því að það eru svo
margir lausir endar. Ég óttast það. Hvernig getum við tekið náttúrupassafrumvarp
og breytt því í blandaða leið? Er það eitthvað sem maður bara gerir, kollvarpar
hlutunum Gripið fram í: Í atvinnuveganefnd. svona svakalega? Ja,
atvinnuveganefnd gerir það ótt og títt, það er reyndar rétt. Virðulegi forseti.
Hv. þm. Katrín Jakobsdóttir skilur ekki margt eftir til að spyrja að í raun og
veru en mig langaði bara vegna þess að þingmenn hinna svokölluðu vinstri flokka
spyrja aftur og aftur, hvaðan þessir peningar koma, hvað verði skorið niður. Ég
vil bara ítreka að það þarf ekkert að skera niður, það er ekkert mál að gefa
öllum ókeypis peninga ef maður fær þá einfaldlega lánaða. Þá er eina spurningin
hversu mikið meira munu komandi kynslóðir fá að borga fyrir það. Það er svo sem
enginn ágreiningur um það, þetta er bara eitthvað sem mér finnst mikilvægt að
rifja upp aftur. Þetta er ekki spurning um hægrið, að lækka skatta, eða
vinstrið, að auka útgjöld. Í stærra samhengi snýst þetta líka um að halda
jafnvægi í ríkissjóði til lengri tíma, burtséð frá því hvort við erum til hægri
eða vinstri og hvort sem við erum að hækka skatta eða auka útgjöld eða hvað það
er. Einnig hefur verið vikið að því í þessum umræðum áður að svokallaður
hugmyndafræðilegur ágreiningur aftur varðandi þetta vinstri hægri dæmi allt
saman, sem á sér kannski einhverja réttlætingu, þó að mínu mati frekar mikið
ýkta vegna þess að þegar kemur að eignarrétti, sem ég held að allir hérna trúi
á, þá er gamla spurningin um kvótakerfið einmitt spurning um eignarrétt
einstaklingsins á móti eignarrétti þjóðar. Það er sama spurningin og á milli
einstaklingsfrelsis og lýðræðis, eignarréttur yfir náttúruauðlindum er í raun
bara eignarréttur á öðrum skala á öðrum stað. Mig langaði að spyrja hv. þm.
Katrínu Jakobsdóttur aðeins meira út í þetta þar sem þetta er kallað veiðigjald.
Nú vitum við öll að þetta er viðurkenning á því að þjóðin eigi auðlindina. En
mætti þetta ekki alveg eins heita auðlindagjald ef markmiðið er að setja þetta
gjald á fleiri auðlindir? Virðulegi forseti. Hv. þingmaður talar um sitt
afskaplega jákvæða verk á seinasta kjörtímabili sem var einmitt að birta gögn á
sniði sem í þokkabót er mjög auðvelt fyrir tæknimenn að nota. Það hefur stundum
verið gagnrýnt, hef ég heyrt, að gögnin séu ekki nógu aðgengileg til dæmis
fréttamönnum, þá koma ekki litir og sæt kökurit og annað eins sem fólk vill
helst sjá, heldur hrá gögn sem tæknimenn geta notað. En það hefur einmitt leitt
til þess að leikmenn hafa nýtt sér þessi gögn til að birta þau á mun betri hátt.
Þá vil ég nefna sérstaklega vefinn hvertferskatturinn.is en það er vefur sem
vinnur úr gögnum sem hv. þingmaður lék lykilhlutverk í að opna á vefnum
gogn.island.is. Hv. þingmaður og allir hv. þingmenn geta búist við fullri
samvinnu við að halda slíku áfram og passa að þau verkefni sitji ekki á hakanum.
Virðulegi forseti. Ég þakka hv. þingmanni kærlega fyrir svarið. Þá velti ég
fyrir mér öðru sem ég er að vona að hv. þingmaður geti kannski frætt mig
svolítið um vegna þess að ég er nýr þingmaður og hef ekki enn kynnst öllum þeim
lausnum og kannski trikkunum til að fara með fjármál ríkisins almennt. Ég heyrði
að það kæmi til greina að hækka skráningargjöld úr 60 þúsundum upp í 85 þúsund
og að sá peningur ætti ekki einu sinni allur að renna til háskólans. Þetta
minnir mig afskaplega mikið á nefskattinn gagnvart RÚV, Ríkisútvarpinu, og ég
tek eftir meiru og meiru svona, að gjöld eru innheimt án þess að þau rati á sinn
rétta stað. Ég var að velta fyrir mér hvort þingmaðurinn hefði einhverjar
hugmyndir sem hann gæti deilt með nýjum þingmanni um það hvernig mætti bregðast
við þessu eða jafnvel reyna að leysa þetta vandamál. Virðulegi forseti. Það er
svolítið gaman að fylgjast með þessum umræðum. Það er alltaf gaman að sjá þegar
gegnsæið fær að ráða. Ég vil bara minna á að gegnsæið eitt og sér réttlætir ekki
allt sem sést, en ég ætla ekki að segja meira um það að svo stöddu. Mig langar
til þess að minna hv. þm. Pál Jóhann Pálsson á þegar hann segir að hér sé aðeins
deilt um útfærslu og hversu mikið útgerðin þoli að það er í raun og veru enginn
sérstakur ágreiningur um það í þjóðfélaginu. Ágreiningurinn í þjóðfélaginu er út
af þeim 6,4 milljörðum sem vantar inn í næsta ár við kringumstæður þar sem þarf
að skera niður vegna þess að við fáum ríkisreksturinn að láni á hverju einasta
ári. Núna þurfum við að fá meira að láni í nafni sanngirni. Við búum við þær
kringumstæðum núna að engin skattlagning er í reynd sanngjörn. Hvað með
virðisaukaskatt á mat, er sanngjarnt að vera með skatt á mat sem við notum til
þess að lifa, til þess að halda áfram að anda? Það er ekki sanngjarnt. Það er
ekki endilega sanngjarnt að taka 36 46<percent/> af tekjum fólks, en við búum
við þann ríkisrekstur að þurfa peninga. Þá peninga sem við fáum ekki fáum við
sjálfkrafa að láni. Við erum að fá sanngirni fyrir útgerðarmenn að láni. Það er
það sem fólk er ósátt við. Ef ríkisstjórnin hefði komið með tillögur þar sem
ekki hefði verið þetta tekjutap fyrir ríkið, hvort sem við köllum það lækkun eða
frestun eða afbókun á hækkun eða hvað sem við köllum það, ef eitthvað hefði
komið til móts við það, jafnvel þótt það hefði verið tímabundið, hefðu
viðbrögðin í samfélaginu ekki verið þau sömu. Þá væru ekki 34 þúsund
undirskriftir gegn þessu. Það væru ekki 70<percent/> aðspurðra á móti því. Það
væri mun skárra, það hefði verið hægt að gera það með meiri sátt, en það var
einfaldlega ekki gert. Virðulegi forseti. Ég hyggst ræða málið í hv. allsherjar-
og menntamálanefnd og taka tillit til þeirra umsagna sem þar koma fram. Þar mun
ég aftur viðra skoðanir mínar og sjá hvað aðrir nefndarmenn hafa um þær að segja
og reyna að mjaka þessu í einhverja rétta átt. Aðalmisskilningurinn hér er
kannski sá að ekki eru öll vandamál heimsins leyst með því að Alþingi banni
eitthvað. Það er fullt af vandamálum, sérstaklega samfélagslegum, sem samfélagið
sjálft þarf að laga og hefur lagað. Hv. þm. Össur Skarphéðinsson minntist
sérstaklega á réttarbót samkynhneigðra. Nú vil ég árétta eitt. Svokölluð
réttarbót fyrir samkynhneigða í lögum kom ekki sem fyrirrennari samfélagslegrar
samþykktar á samkynhneigð. Fyrst kom samfélagið og sagði: Vitið þið hvað,
samkynhneigð skiptir í versta falli engu máli. Virðulegi forseti. Ég þakka
svarið og tek heils hugar undir þau sjónarmið sem hér voru borin á borð að með
opnun fjármálanna og opnun ríkisbúskaparins sé auðveldara að hvetja til
heilsteyptrar umræðu um málið. Sú umræða er óneitanlega af skornum skammti því
að þrátt fyrir að þessar upplýsingar séu í raun allar opinberar er kannski ekki
svo auðvelt að nýta þær. Ég vil því þakka hv. þingmanni enn og aftur fyrir starf
sitt sem hæstv. ráðherra við að opna gögn og setja þau á netið og tek undir að
ganga megi mun lengra í þeim efnum. Ég held að ekki sé hægt að ganga of langt
þegar að því kemur og þá er mikið sagt fyrir mann eins og mig sem telur að allt
geti gengið of langt, kannski með einstaka undantekningum. Ég velti fyrir mér
hvort hv. þingmaður sjái nánari útfærslur á því nákvæmlega hvað mætti opna,
eitthvert heilræði til nýrrar hæstv. ríkisstjórnar í þeim efnum. Virðulegi
forseti. Hv. þm. Haraldur Einarsson spyr: Af hverju að kjósa um þetta núna eða
ákveða þetta núna? Ástæðan er sú ég man þegar fjölmiðlalög voru samþykkt á
Alþingi sem var síðan hafnað af forseta lýðveldisins. Það hafði ekki gerst áður
þannig að það ætti að fara í þjóðaratkvæðagreiðslu en það gerðist svolítið
merkilegt við þann gjörning, skyndilega fór fólk að taka þátt í umræðunni sem
hafði aldrei áður tekið þátt í henni. Það er vegna þess að þegar þjóðin skynjar
að hún hefur raunverulegt vald fer hún kannski stundum að hugsa til þess að hún
ætti að nýta það á skynsaman hátt. Eins og það er núna, þar sem völdin liggja
yfirleitt hjá einhvers konar fulltrúum, er nóg fyrir marga, jafnvel flesta, að
bölva þeim í stað þess að láta þjóðina sjálfa ráða þessu þannig að hún hafi
fullt tækifæri og fullt erindi til að ræða það með hliðsjón af því að það verði
þjóðaratkvæðagreiðsla og þá geti niðurstaðan orðið sem lýðræðislegust. Hv.
þingmaður spyr einnig hvort samningar séu á leiðinni. Nei, ekki í augnablikinu,
en það er vegna þess að búið er að stöðva samningaviðræðurnar og um að gera að
kjósa sem fyrst um það hvort við eigum ekki að halda þeim áfram. Síðast en ekki
síst nefnir hv. þingmaður það aftur þegar verið er að innleiða ýmislegt frá
Evrópu. Það er óhjákvæmileg afleiðing af því að vera í EES og við erum ekkert að
fara út úr EES jafnvel þótt við sleppum því að kjósa um þetta. Virðulegi
forseti. Ég þakka hv. þm. Pétri H. Blöndal fyrir svarið. Hv. þingmaður nefnir
réttilega að tveir vondir kostir séu í stöðunni. Það er óumdeilt að við göngum
hérna á friðhelgi einkalífsins. En áttar hv. þingmaður sig á því að þessar
upplýsingar eru nýtanlegar í öðrum tilgangi en þeim sem hér um ræðir? Þegar
upplýsingarnar verða til get ég lofað því, ég get lofað öllum því vegna þess að
það er byrjað, að þá byrjar þrýstingurinn á að nýta þau gögn með víðtækari
hætti. Ef það er tölfræðin, að fá hana, og ég skil að hún sé mikilvæg, ef það er
nóg til þess að ganga svona langt, hvers vegna ekki þegar Seðlabanki Íslands
kemur og segir: Við getum notað hana til eftirlits, við getum notað hana til
þess að forða okkur frá nokkru hruni nokkurn tíma aftur? Af hverju ættum við að
segja nei? Af hverju ættum við að segja nei þá ef ekki núna? Virðulegi forseti.
Ég þakka hv. þingmanni svarið, að frumvarpið gangi of langt og að hv. þingmaður
vilji ekki festa fólk til lengdar í aðstæðum sem það ræður ekki við. Ég er alveg
hjartanlega sammála. Hins vegar hefði ég nú haldið að fólk gæti alla vega valið
um það. Ef fólk vill borga af lánum sínum og getur borgað af þeim þá væntanlega
getur það gert það, en ef fólk vill fara á hausinn þá er það væntanlega
möguleiki líka. Hér er spurningin enn og aftur, ekki um aðgerðir hæstv.
ríkisstjórnar gagnvart þessum skuldugu aðilum heldur snýst málið fyrst og fremst
um lögmæti samninganna. Við gætum þannig séð, a.m.k. í fyrri hluta umræðunnar,
bara gleymt alfarið aðgerðum hæstv. ríkisstjórnar og fókuserað eingöngu á
lögmæti samninganna sem liggur ekki enn fyrir. Ég held ekki að fólki sé gerður
greiði með því að selja ofan af því og síðan komi seinna meir í ljós að
samningarnir hafi verið ólöglegir. Þótt skuldirnar fari ekki erum við auðvitað
ekki að tala um að gefa fólki peninga eða leysa öll vandamál alls fólks í
landinu enda er það óhugsandi. Það sem við getum hins vegar gert er að fresta
nauðungarsölum þar til lagalegri óvissu hefur verið eytt. Ég furða mig svolítið
á því að þetta frumvarp gangi of langt því að sérstaklega var miðað að því að
ganga eins skammt og mögulegt er, samt með því að gera yfir höfuð eitthvað. Hér
er lausnin afmörkuð við Íbúðalánasjóð vegna þess að hann tilheyrir ríkinu og
þegar allt kemur til alls Alþingi og þjóðinni sjálfri. Ég velti því fyrir mér
hvernig væri hægt að ganga skemur ef það á í raun og veru að fara út í þessa
aðgerð. Ég furða mig svolítið á þeim orðum en viðurkenni þau vissulega sem svar.
Þegar allt kemur til alls þá snýst þetta ekki um skuldaleiðréttingar hæstv.
ríkisstjórnar, ekki aðallega Forseti hringir. heldur um lögmæti samninga.
Virðulegi forseti. Það var ýmislegt áhugavert í ræðu hv. þingmanns. Ég er
sérstaklega að velta fyrir mér þessari desemberuppbót sem við höfum verið að
ræða hérna. Ég er þeirrar skoðunar að við eigum vissulega að veita hana. Ég átti
í svolitlum vandræðum með það fyrst vegna þess að á sama tíma heldur alltaf í
mann að staða ríkissjóðs er algjörlega bölvanleg þrátt fyrir gott framtak fyrri
ríkisstjórnar til að reyna að laga það og að hún hafi unnið marga sigra þar.
Einhvern veginn hafði ég það hreinlega samt ekki í mér að taka af fólki það að
geta tekið þátt í jólunum. Ég er ekki sérstaklega kristinn maður en mér þykir
ægilega vænt um jólin vegna þess að þetta er eini tími ársins þar sem við
sleppum okkur einhvern veginn í góðmennsku. Ef maður ætlar að fara að líta á
þetta eins og tölva eða einhvers konar últra rökhyggjumaður væri þetta kannski
ekki allt æðislega rökrétt. Það er heldur ekki punkturinn, heldur snýst það um
að hugsa aðeins með hjartanu af og til, a.m.k. einu sinni ári. Manni finnst það
ekki til of mikils ætlast. Þetta er fyrsta atkvæðagreiðslan þar sem ég hef
raunverulega orðið sorgmæddur yfir niðurstöðunni og þó var ég viðstaddur
atkvæðagreiðsluna í hagstofumálinu í sumar. Það tók á, en þetta var alveg
ægilegt. Mig langaði að spyrja hv. þingmann vegna desemberuppbótarinnar. Ég
hitti háttvirtan mótmælanda fyrir utan um daginn sem sagðist hafa fengið 3 þús.
kr. í desemberuppbót og sagði að öryrkjar fengju þetta. Ég var að velta fyrir
mér hver hefðin væri í þessum efnum, hverjar upphæðirnar hefðu verið og hvenær
hefði verið tekið upp á þessu. Er það eitthvert nýmæli að við veitum
atvinnulausum eða öryrkjum ekki desemberuppbót? Hvernig hefur þessu verið háttað
í gegnum tíðina? Virðulegi forseti. Ég vil þakka hæstv. ráðherra fyrir mjög
jákvæð svör. Ég er mjög ánægður með þau og sjálfsagt mun hv. nefnd taka þetta
til greina. Mig langar að nefna til skýringar að það sem oft vefst fyrir fólki
þegar kemur að þessu er munurinn á gögnum og kerfinu sem sér um gögnin. Ég skil
vel að það hafi verið einhverjar lagalegar hindranir fyrir því að menn hafi
getað unnið við kerfin sjálf. Það er náttúrlega kjánalegt svo ekki verði meira
sagt. Ég hlakka til að koma ábendingum á framfæri við nefndina og treysti því að
þetta verði ekkert mál. Virðulegi forseti. Mér þykir svo gaman að í hvert sinn
sem ég nefni tölvur, gögn og internetið og það allt í pontu eru flestir sammála,
sem mér finnst alveg frábært. Aftur vil ég þakka hv. þm. Katrínu Júlíusdóttur
fyrir að standa að þessu verkefni á seinasta ári og sömuleiðis hv. þm. Guðlaugi
Þór Þórðarsyni fyrir tillögu sína að því að opna gögn á sveitarstjórnarstigi.
Það er líka hárrétt sem hv. þm. Katrín Júlíusdóttir segir um sniðið á gögnunum.
Þau eru á hráu sniði og það einmitt vekur svo mikið traust vegna þess að þá
getur fólk gert hvað sem það vill með þau. Við eigum ekki endilega að matreiða
þessi gögn ofan í almenning, þvert á móti einmitt eins og hv. þingmaður nefnir
getur það virkað ótrúverðugt. Miklu frekar er að við opnum allt. Ég held að það
sé alveg satt að kerfið er ekki með það mikinn mótþróa þegar allt kemur til
alls. Ég held ekki að þar liggi vandinn heldur þvert á móti þurfum við bara að
vilja þetta. Ég sé að hér er samstaða milli hv. þingmanns Samfylkingar, hv.
þingmanns Sjálfstæðisflokks Forseti hringir. og vissulega okkar pírata og því
vona ég að þetta starf muni bara halda áfram og styrkjast. Virðulegi forseti. Ég
þakka upplýsingarnar. Ég verð að viðurkenna að ég var ekki meðvitaður um að
þetta væru þvílíkar upphæðir. Eitt finnst mér þó alveg ljóst af umræðunni í
samfélaginu og á hinu háa þingi, eftir að umræðan um legugjöld kom upp, að
þjóðin vill forgangsraða heilbrigðiskerfinu. Það er alveg kýrskýrt. Ef maður
spyr Íslendinga segja þeir: Við erum með heilbrigðiskerfi, það er þess vegna sem
við þurfum hærri skatta en margir mundu kannski vilja borga. Það er þess vegna
sem við höfum svokallað ríkisbákn fyrst og fremst. Við þurfum auðvitað lögreglu
og dómskerfi o.s.frv. en ef það er eitt sem fólk almennt vill að við séum með
framar öðrum þjóðum, ekki bara sem grunnstoð heldur að við höfum það sem best þá
er það heilbrigðiskerfið, hef ég tekið eftir. Ég mundi skjóta á að menntakerfið
væri aðeins á eftir en ekki langt. Vissulega kemur það í ljós út frá reiði
almennings og allra sem ég talaði við á sínum tíma, sem létu sig málið varða á
annað borð, að forgangsröðunin á að vera á heilbrigðiskerfinu og þess vegna er
afskaplega leiðinlegt að sjá þá hugmynd dvína sem maður hafði um að
heilbrigðiskerfið á Íslandi væri gott. Ekki bara út frá þjónustulegu sjónarmiði
heldur líka að því leyti að fólk þyrfti ekki að greiða mikið fyrir það, að fólk
hefði raunhæfan aðgang að þjónustunni óháð efnahag. Því tek ég undir áhyggjur
hv. þm. Árna Þór Sigurðssonar og vona að á þessu finnist einhver farsæl lausn.
Virðulegi forseti. Það kemur einhvern veginn sífellt betur í ljós að
tilgangurinn með þessu frumvarpi var aldrei skýr frá upphafi. Tilgangurinn
virðist vera tvíþættur í það minnsta, annars vegar sá að öðlast betri
hagskýrslur almennt og hins vegar sá að eiga við þetta meinta neyðarástand. Ef
við einblínum á hið meinta neyðarástand, sem er jú skuldavandi heimilanna, hefur
fólk sem er í þeim vandræðum ekki verið feimið við að tjá hug sinn undir fullu
nafni á internetinu og víðar, það hefur ekki verið feimið við að leita til
umboðsmanns skuldara. Það er ekki feimið við að leitast við að veita yfirvöldum
þær upplýsingar sem þarf til þess að leysa vanda þess hóps. Því velti ég fyrir
mér hvers vegna við þurfum þessar upplýsingar um alla, því að nú hef ég ítrekað
bent á að hægt er að fara leið, tæknin er til staðar, hún er í notkun, það er
hægt að fara leið sem tryggir upplýst samþykki hvers og eins aðila sem kærir sig
um að vera með í þessu líka brýna verkefni. Því verð ég að spyrja: Til þess að
laga vandamál og skoða vandamál og afleiðingar gjörða ríkisstjórnarinnar
gagnvart þeim hópi sem er í vandræðum, er í skuldavandræðum, er í þessari neyð:
Mundi ekki nægja að hafa svo gott sem allar skulda- og jafnvel eignaupplýsingar
um þann hóp og bara þann hóp til að ná því markmiði að eiga við skuldavanda
heimilanna? Virðulegi forseti. Ég þakka hv. þm. Brynjari Níelssyni fyrir fína
ræðu. Mig langar að spyrja hvort hv. þingmaður telji þetta frumvarp standast
meðalhóf með hliðsjón af því að það hafa komið fram hugmyndir sem þarf að ræða
betur, hugmyndir sem væru vægari og mundu ekki brjóta friðhelgi einkalífsins en
gætu stuðlað að árangri gegn sama vandamáli. Virðulegi forseti. Það kemur
einhvern veginn sífellt betur í ljós að tilgangurinn með þessu frumvarpi var
aldrei skýr frá upphafi. Tilgangurinn virðist vera tvíþættur í það minnsta,
annars vegar sá að öðlast betri hagskýrslur almennt og hins vegar sá að eiga við
þetta meinta neyðarástand. Ef við einblínum á hið meinta neyðarástand, sem er jú
skuldavandi heimilanna, hefur fólk sem er í þeim vandræðum ekki verið feimið við
að tjá hug sinn undir fullu nafni á internetinu og víðar, það hefur ekki verið
feimið við að leita til umboðsmanns skuldara. Það er ekki feimið við að leitast
við að veita yfirvöldum þær upplýsingar sem þarf til þess að leysa vanda þess
hóps. Því velti ég fyrir mér hvers vegna við þurfum þessar upplýsingar um alla,
því að nú hef ég ítrekað bent á að hægt er að fara leið, tæknin er til staðar,
hún er í notkun, það er hægt að fara leið sem tryggir upplýst samþykki hvers og
eins aðila sem kærir sig um að vera með í þessu líka brýna verkefni. Því verð ég
að spyrja: Til þess að laga vandamál og skoða vandamál og afleiðingar gjörða
ríkisstjórnarinnar gagnvart þeim hópi sem er í vandræðum, er í skuldavandræðum,
er í þessari neyð: Mundi ekki nægja að hafa svo gott sem allar skulda- og
jafnvel eignaupplýsingar um þann hóp og bara þann hóp til að ná því markmiði að
eiga við skuldavanda heimilanna? Virðulegi forseti. Mig langar að þakka hv.
þingmanni fyrir ræðuna og fyrir að kippa okkur á Alþingi inn í raunveruleikann í
vinnu okkar við fjárlagagerðina og hugsa um hana út frá manneskjunum á bak við
þessar tölur sem við erum að fjalla um. Mig langar að spyrja hv. þingmann um
þetta sem hún nefndi með blekkingarskattheimtuna. Ég er sammála þingmanninum,
það slær mig líka mjög skringilega hvernig þetta er sett fram í fjárlögum.
Sveitarfélög mega til dæmis ekki útbúa fjárhagsáætlanir sínar svona. Þau gjöld
sem eru tekin á ákveðnum stað eru mörkuð á þann stað aftur þannig að mér finnst
líka skringilegt hvernig er hægt að setja allt saman í einn pott og svo bara
einhvern veginn útdeila. Píratar eru með vettvang til að auka beint lýðræði og
auka þátttöku til samfélagsins, Betra Ísland, og því langar mig að spyrja hvort
þið sjáið fyrir ykkur eitthvert kerfi sem gerir skattheimtuna gagnsærri og
jafnvel þá að fólk geti haft áhrif á hvernig skattpeningum þess er varið eins og
fólk getur núna gert með sóknargjöldin, er það ekki? Svo kem ég með síðari
spurninguna eða athugasemdir í næsta andsvari. Hæstv. forseti. Já, takk fyrir
andsvarið, fyrsta andsvarið sem ég fæ eftir að ég tók sæti á Alþingi. Þetta var
mjög pent og huggulegt, takk fyrir það. Ég er alls ekkert hrædd við að stíga upp
í ræðustólinn. Ég get ekki tekið afstöðu til þess hvort ég sé sammála því eða
ekki, Öryrkjabandalaginu, með þessa samningstaktík eða strategíu. Ég veit ekki
nákvæmlega hvað þeim gekk til þegar þau sögðu sig frá þessari vinnu. Væntanlega
voru þau bara alls kostar ósátt við hvert stefndi, mér heyrðist það þegar við í
velferðarnefnd fórum og hittum Öryrkjabandalagið, þeim fannst ekki hlustað á
sig. Þá er kannski hreinlegra að vera ekki partur af samkomulaginu ef maður er
ekki sáttur við það. Ég veit það ekki. Nú er ég bara með getgátur, er bara að
hugsa þetta upphátt. Frú forseti. Ég þakka svörin. Samanburðurinn við Sviss var
áhugaverður. Sviss er væntanlega í allt annarri stöðu en við þar sem þeir þurfa
ekki sífellt að fella gengi sitt til að vera samanburðarhæfir og geta verið í
samvinnu við aðrar þjóðir, af því þeir eru svo sterkir á velli. Skil ég
þingmanninn rétt að hún telji að þetta geti haldið svona áfram um X langa tíð
eða alla vega þau þrjú ár sem þessi ríkisstjórn á að eiga eftir, eða hvað sér
hún fyrir sér með þetta hlé? Getum við sætt okkur við að vera í eilífu hléi eins
og Sviss? Virðulegi forseti. Þetta er vissulega áhugavert sjónarmið hv.
þingmanns og ég get skilið það sem hann segir hér. Ég skil einfaldlega ekki að
þessi boð til framkvæmdarvaldsins séu ekki nógu skýr. Ég er kannski eitthvað
óþolinmóðari en hv. þingmaður út af því að þetta lá fyrir, þetta lá fyrir meira
að segja vel fyrir kosningar. Fyrir kosningar voru allir flokkar sammála um
þetta og við heyrðum ýmis falleg kosningaloforð um að bjarga Landspítalanum og
fara að byggja nýjan Landspítala hjá öllum flokkum. Þetta var frekar skýrt.
Kannski voru einhverjir innan einhverra flokka ekki búnir að tala sig saman, en
það hefur held ég gerst núna. Auðvitað þurfum við að eiga umræðuna til þess að
það gerist, ég tek undir með þingmanninum með það. En ég er kannski bara
óþolinmóðari en hv. þingmaður og get illa beðið því mér finnst skilaboðin hafa
alltaf verið mjög skýr, ekki síst fyrir lok síðasta þings. Ég skil ekki eftir
hverju hæstv. fjármálaráðherra og hæstv. heilbrigðisráðherra eru að bíða. Herra
forseti. Ég þakka enn og aftur fyrir gott innlegg og tek undir með þingmanninum.
Það er náttúrlega bara þannig, eins og margir hafa rætt hérna, með þennan
forsendubrest að hann er illa skilgreindur og það er svo að margir eru ekki
teknir inn í þá jöfnu. Það er náttúrlega það sem fólki svíður og spyr í þessum
ræðustól: Af hverju eru sumir teknir út fyrir svigann, fólk með verðtryggð lán?
Hvað með ungt fólk, börnin okkar? Það er ekki ábyrgðarfullt að kasta þessu svona
til framtíðar eins og við erum að gera. Ég er hrædd um og mér sýnist ég vænti
þess að hv. efnahags- og viðskiptanefnd fari vel yfir það hvort við séum að
brenna þessa peninga upp. Og til hvers er þá farið af stað? Þetta er ekki
ábyrgðarfullt og ég tek undir með þingmanninum að það verður að skoða þessa
hluti alla í miklu stærra samhengi og í raun skilgreina betur eða víðar
forsendubrest og hverjar forsendur eiga að vera fyrir því að fólk fái aðstoð,
því að við höfum ekki úr miklu að moða, raunar ekki neinu. Það er vissulega
þannig að einhverjir hafa setið eftir en við þurfum að vera alveg viss um að við
séum að fara vel með skattfé almennings og að það nýtist raunverulega, það
hverfi ekki í einhverjum verðbólgulátum. Virðulegi forseti. Ég þakka andsvarið.
Fyrst aðeins með þessa fallegu hugmyndafræði. Ef hv. þingmaður hefði lagt eyrun
vel við hefði hann heyrt að ég var einmitt að gagnrýna þessa hugmyndafræði þó að
hún hljómaði ágætlega og virtist ágæt við fyrstu sýn. Ég var að segja að hún
virðist ganga illa í praxís, hún gerir það. Ég held því að við séum alveg á sama
stað með það, ég og hv. þingmaður. Ég var einmitt að gagnrýna hvernig hún
virkar. En ég skil vel að hún sé aðlaðandi í eyrum fólks. Ég get vel skilið það,
en vandamálið er bara að hún virkar ekki nógu vel. Einmitt út af þessu. Við
segjum ekkert bakaranum að hann eigi að taka ákveðið mikið af vínarbrauðinu sínu
og borga okkur í skatta og svo aðeins meira af fransbrauðinu, það er ekki
þannig. Hv. þingmaður spurði um skuldirnar. Jú, mér finnst í fyrsta lagi
óþolandi að við þingmenn sem erum að setja lög, og þessar skuldir liggja þarna
undir og þessi gjöld, að við fáum ekki að vita hvernig í málum liggur. Ég get
ekki tjáð mig um þær út af því að ég veit ekki neitt um þær. Ég hef ekki fengið
að sjá gögn um þær. Ég vil ekki sjá gögn um þær til að hengja einn eða neinn
fyrir að hann skuldi, heldur til þess að geta tekið upplýsta ákvörðun um gjöld í
sjávarútvegi. Það er okkar hlutverk. Herra forseti. Bara svo ég hnykki á því sem
stendur í nefndarálitinu um málið þá segir þar að nefndin sé sammála um að vegna
þeirrar óvissu sem sé um málið á þessu stigi sé nauðsynlegt að hefja sem fyrst
vinnu við nánari greiningu á verkefninu á grundvelli þeirra atriða sem fram komu
hjá ráðgjafarhópnum. Það er mjög skýrt. Eins og ég sagði hefði alveg verið hægt
að gera eitthvað annað. Fram kom í formála ráðherra að þarna væru í rauninni
þrjár sviðsmyndir: Það er að hægja á verkefninu, fara strax í könnunarviðræður
eða halda áfram að safna þessum upplýsingum, eins og ráðgjafarhópurinn gerir
grein fyrir í skýrslunni, og sú varð niðurstaðan. Virðulegi forseti. Ég þakka
spurninguna. Ég velti þessu líka fyrir mér. Ég veit ekki á hvaða stað við erum
komin ef við ætlum að sniðganga rammaáætlun eins og breytingartillaga meiri
hlutans gerir ráð fyrir. Þá er ég ansi hrædd um að við séum búin að henda
tækinu, og við erum búin að gera það með því. Ég vil þá að það liggi alveg ljóst
fyrir að hér verði stjórnmálamenn uppi í pontu, með sinn meiri hluta á bak við
sig, eða sitt fólk sem situr hér daglangt og fram á nætur, og treður í gegn þeim
virkjunarkostum eða verndarkostum sem þeim sýnist. Þá verður það þannig. Mér
finnst það ömurlegt. Þess vegna spyrnir maður við fótum. Það þarf að vera
rosalega skýrt að það er verið að spyrna við fótum út af því að það er verið að
eyðileggja svo gott verkfæri, faglegt verkfæri sem við getum verið svo stolt af.
Maður er ekkert alltaf sáttur við Forseti hringir. niðurstöðuna, hvorki
náttúruverndarsinnar né virkjunarsinnar, en þarna er verið að finna
málamiðlanir. Virðulegi forseti. Ég er alin upp fyrir neðan Hagavatn og ég man
vel eftir sandfoki í miðjum heyskap, beinlínis moldroki. En því hefur aðeins
linnt á síðustu árum. Þar eru ekki lengur þessir sandstormar sem voru í mínum
uppvexti, sem ég man eftir á heitum sumardögum í júní, júlí, ágúst. Það gefur
okkur tilefni til að velta því fyrir okkur hvort jarðvegurinn eða aurinn sé bara
farinn og hvort meiri aur komi og þetta byrji allt upp að nýju ef við stækkum
lónið. Ég get ekki metið það. Það eru jarðfræðingar, jöklafræðingar og aðrir sem
þurfa að gera það fyrir okkur alþingismenn. Ég tel mjög varhugavert að Forseti
hringir. við leyfum okkur að setja okkur í þessi spor án þess að hafa faglega
hæfni til þess. Virðulegi forseti. Aðeins fyrst um hugmyndir okkar, mínar og
okkar í Bjartri framtíð, um að bjóða út þessar hlutdeildir. Ég held að því þurfi
að vera skipt niður. Við viljum ekki hafa þetta 100<percent> á algjörlega opnum
markaði, ekki enn sem komið er, og þá tala ég fyrir sjálfa mig. Að sjálfsögðu er
mikilvægt að skipta því eitthvað upp. Það eru byggðasjónarmið þarna inni, það
eru mismunandi útgerðaraðilar, mismunandi útgerðarform sem þarf að hugsa út í.
Hvað varðar leigukvóta eða þá leið sem hv. þingmaður nefndi hef ég ekki skoðað
hana nógu vel en hún er sett fram, held ég, til þess að skipta hlutanum upp á
einhvern ákveðinn hátt. Hvað varðar 10 kr. Forseti hringir. þá kemst ég ekki í
að fara yfir það. Virðulegi forseti. Vitsmunaleg geta mín nær ekki utan um
þetta, ég verð að viðurkenna það. Ég skil ekki enn þá, frú forseti, svör hæstv.
umhverfisráðherra. Ef hægt er að taka út Hagavatn eitt og sér en hún er samt með
því og hefði kannski gert alveg eins og fyrrverandi ráðherra ég bara skil þetta
ekki, fyrirgefið. Ég verð að biðja hæstv. ráðherra að útskýra þetta betur fyrir
mér og kannski öðrum sem eru ekki alveg með á nótunum. Mér finnst standa eftir
spurningin: Styður hæstv. ráðherra ekki þá vinnu sem núverandi verkefnisstjórn
um rammaáætlun, nr. 3 sem sagt, vann fyrir forvera hennar í starfi? Styður hún
ekki vinnu síns eigin ráðuneytis? Og af hverju erum við farin að ræða hérna allt
í einu atvinnuveganefnd Alþingis sem eitthvert ígildi Forseti hringir.
verkefnisstjórnar? Hvaðan kemur það? Virðulegi forseti. Það er svolítið gaman að
fylgjast með þessum umræðum. Það er alltaf gaman að sjá þegar gegnsæið fær að
ráða. Ég vil bara minna á að gegnsæið eitt og sér réttlætir ekki allt sem sést,
en ég ætla ekki að segja meira um það að svo stöddu. Mig langar til þess að
minna hv. þm. Pál Jóhann Pálsson á þegar hann segir að hér sé aðeins deilt um
útfærslu og hversu mikið útgerðin þoli að það er í raun og veru enginn sérstakur
ágreiningur um það í þjóðfélaginu. Ágreiningurinn í þjóðfélaginu er út af þeim
6,4 milljörðum sem vantar inn í næsta ár við kringumstæður þar sem þarf að skera
niður vegna þess að við fáum ríkisreksturinn að láni á hverju einasta ári. Núna
þurfum við að fá meira að láni í nafni sanngirni. Við búum við þær kringumstæðum
núna að engin skattlagning er í reynd sanngjörn. Hvað með virðisaukaskatt á mat,
er sanngjarnt að vera með skatt á mat sem við notum til þess að lifa, til þess
að halda áfram að anda? Það er ekki sanngjarnt. Það er ekki endilega sanngjarnt
að taka 36 46<percent/> af tekjum fólks, en við búum við þann ríkisrekstur að
þurfa peninga. Þá peninga sem við fáum ekki fáum við sjálfkrafa að láni. Við
erum að fá sanngirni fyrir útgerðarmenn að láni. Það er það sem fólk er ósátt
við. Ef ríkisstjórnin hefði komið með tillögur þar sem ekki hefði verið þetta
tekjutap fyrir ríkið, hvort sem við köllum það lækkun eða frestun eða afbókun á
hækkun eða hvað sem við köllum það, ef eitthvað hefði komið til móts við það,
jafnvel þótt það hefði verið tímabundið, hefðu viðbrögðin í samfélaginu ekki
verið þau sömu. Þá væru ekki 34 þúsund undirskriftir gegn þessu. Það væru ekki
70<percent/> aðspurðra á móti því. Það væri mun skárra, það hefði verið hægt að
gera það með meiri sátt, en það var einfaldlega ekki gert. Virðulegi forseti. Ég
hyggst ræða málið í hv. allsherjar- og menntamálanefnd og taka tillit til þeirra
umsagna sem þar koma fram. Þar mun ég aftur viðra skoðanir mínar og sjá hvað
aðrir nefndarmenn hafa um þær að segja og reyna að mjaka þessu í einhverja rétta
átt. Aðalmisskilningurinn hér er kannski sá að ekki eru öll vandamál heimsins
leyst með því að Alþingi banni eitthvað. Það er fullt af vandamálum, sérstaklega
samfélagslegum, sem samfélagið sjálft þarf að laga og hefur lagað. Hv. þm. Össur
Skarphéðinsson minntist sérstaklega á réttarbót samkynhneigðra. Nú vil ég árétta
eitt. Svokölluð réttarbót fyrir samkynhneigða í lögum kom ekki sem fyrirrennari
samfélagslegrar samþykktar á samkynhneigð. Fyrst kom samfélagið og sagði: Vitið
þið hvað, samkynhneigð skiptir í versta falli engu máli. Virðulegi forseti. Ég
þakka svarið og tek heils hugar undir þau sjónarmið sem hér voru borin á borð að
með opnun fjármálanna og opnun ríkisbúskaparins sé auðveldara að hvetja til
heilsteyptrar umræðu um málið. Sú umræða er óneitanlega af skornum skammti því
að þrátt fyrir að þessar upplýsingar séu í raun allar opinberar er kannski ekki
svo auðvelt að nýta þær. Ég vil því þakka hv. þingmanni enn og aftur fyrir starf
sitt sem hæstv. ráðherra við að opna gögn og setja þau á netið og tek undir að
ganga megi mun lengra í þeim efnum. Ég held að ekki sé hægt að ganga of langt
þegar að því kemur og þá er mikið sagt fyrir mann eins og mig sem telur að allt
geti gengið of langt, kannski með einstaka undantekningum. Ég velti fyrir mér
hvort hv. þingmaður sjái nánari útfærslur á því nákvæmlega hvað mætti opna,
eitthvert heilræði til nýrrar hæstv. ríkisstjórnar í þeim efnum. Virðulegi
forseti. Ég þakka hv. þm. Pétri H. Blöndal fyrir svarið. Hv. þingmaður nefnir
réttilega að tveir vondir kostir séu í stöðunni. Það er óumdeilt að við göngum
hérna á friðhelgi einkalífsins. En áttar hv. þingmaður sig á því að þessar
upplýsingar eru nýtanlegar í öðrum tilgangi en þeim sem hér um ræðir? Þegar
upplýsingarnar verða til get ég lofað því, ég get lofað öllum því vegna þess að
það er byrjað, að þá byrjar þrýstingurinn á að nýta þau gögn með víðtækari
hætti. Ef það er tölfræðin, að fá hana, og ég skil að hún sé mikilvæg, ef það er
nóg til þess að ganga svona langt, hvers vegna ekki þegar Seðlabanki Íslands
kemur og segir: Við getum notað hana til eftirlits, við getum notað hana til
þess að forða okkur frá nokkru hruni nokkurn tíma aftur? Af hverju ættum við að
segja nei? Af hverju ættum við að segja nei þá ef ekki núna? Virðulegi forseti.
Það var ýmislegt áhugavert í ræðu hv. þingmanns. Ég er sérstaklega að velta
fyrir mér þessari desemberuppbót sem við höfum verið að ræða hérna. Ég er
þeirrar skoðunar að við eigum vissulega að veita hana. Ég átti í svolitlum
vandræðum með það fyrst vegna þess að á sama tíma heldur alltaf í mann að staða
ríkissjóðs er algjörlega bölvanleg þrátt fyrir gott framtak fyrri ríkisstjórnar
til að reyna að laga það og að hún hafi unnið marga sigra þar. Einhvern veginn
hafði ég það hreinlega samt ekki í mér að taka af fólki það að geta tekið þátt í
jólunum. Ég er ekki sérstaklega kristinn maður en mér þykir ægilega vænt um
jólin vegna þess að þetta er eini tími ársins þar sem við sleppum okkur einhvern
veginn í góðmennsku. Ef maður ætlar að fara að líta á þetta eins og tölva eða
einhvers konar últra rökhyggjumaður væri þetta kannski ekki allt æðislega
rökrétt. Það er heldur ekki punkturinn, heldur snýst það um að hugsa aðeins með
hjartanu af og til, a.m.k. einu sinni ári. Manni finnst það ekki til of mikils
ætlast. Þetta er fyrsta atkvæðagreiðslan þar sem ég hef raunverulega orðið
sorgmæddur yfir niðurstöðunni og þó var ég viðstaddur atkvæðagreiðsluna í
hagstofumálinu í sumar. Það tók á, en þetta var alveg ægilegt. Mig langaði að
spyrja hv. þingmann vegna desemberuppbótarinnar. Ég hitti háttvirtan mótmælanda
fyrir utan um daginn sem sagðist hafa fengið 3 þús. kr. í desemberuppbót og
sagði að öryrkjar fengju þetta. Ég var að velta fyrir mér hver hefðin væri í
þessum efnum, hverjar upphæðirnar hefðu verið og hvenær hefði verið tekið upp á
þessu. Er það eitthvert nýmæli að við veitum atvinnulausum eða öryrkjum ekki
desemberuppbót? Hvernig hefur þessu verið háttað í gegnum tíðina? Herra forseti.
Hef ég sex mínútur eða svo? Hlátur í þingsal. Sem sagt, örfáar spurningar. Vandi
Íbúðalánasjóðs var viðvarandi viðfangsefni og honum var lagt til fé, staða hans
kortlögð og unnið mikið með mál hans, meira og minna allt kjörtímabilið. Gripið
fram í: Lögum breytt. Lögum var breytt og þar fram eftir götunum. Það var að
mörgu að hyggja þar, m.a. að bjarga honum gagnvart áliti ESA og annað í þeim
dúr. Síðan var Íbúðalánasjóður auðvitað nýttur í aðgerðir eins og
110<percent/>leiðina og honum lagt til fé í því skyni. Það er því ekki eins og
Íbúðalánasjóður hafi gleymst á þeim tíma. Ég var aðallega ræðu minni að velta
því upp og eiginlega harma að það skyldi vera þannig hjá núverandi ríkisstjórn
að henni kæmi aldrei til hugar sá möguleiki gagnvart vanda ríkisfjármálanna og
því að afla fjár til að setja í brýn verkefni, eins og við erum sammála að þurfi
að gera með heilbrigðiskerfið, að að einhverju leyti að minnsta kosti gæti
tekjuöflun komið til greina. Það er orðin sú breyting á, klár pólitísk breyting
á, að ríkisstjórnin það er bara tabú, það er bannað að ræða það í þessari
ríkisstjórn. Ég kalla það hömlun og vona að það móðgist enginn úti í
þjóðfélaginu þó að ég segi það að menn skuli ekki einu sinni geta velt því fyrir
sér. Á fyrra kjörtímabili og í tíð fyrri ríkisstjórnar fóru menn það sem kölluð
hefur verið blönduð leið, blönduð leið sparnaðar og tekjuöflunar. Menn fóru ekki
blinda niðurskurðarstefnu, austerity-stefnu, sem sætir vaxandi gagnrýni núna í
hagfræðilegri umræðu alls staðar á Vesturlöndum. Alþjóðagjaldeyrissjóðurinn gaf
meira að segja út tímamótaskýrslu síðastliðið vor þar sem hann lagði til við
lönd í efnahagsþrengingum að afla líka tekna við slíkar aðstæður og leggja þær
byrðar á breiðustu bökin. Þar hefur kannski að einhverju leyti verið litið til
þess að hin blandaða leið hafði skilað góðum árangri á Íslandi. Ég hef margtekið
það fram úr þessum ræðustóli að ég fagnaði því að fjárlagafrumvarpið kom fram í
haust og stefnt var að hallalausum fjárlögum. Að því höfum við unnið hörðum
höndum undanfarin þrjú ár eða meira að segja fjögur og hálft en síðustu þrjú
árin eftir að við endurskoðuðum Forseti hringir. ríkisfjármálaáætlun til
meðallangs tíma hefur verið stefnt að því að ná hallalausum fjárlögum 2014 og ég
er eindreginn stuðningsmaður þess að það sé gert. Herra forseti. Það þarf alltaf
að vega það og meta vel og vandlega hvort ríkið geri rétt í því að afsala sér
eða selja þær eignir, losa þær eða láta þær skila af sér arði. Ef við tökum
Landsvirkjun sem dæmi þá væri það um það bil það síðasta undir sólinni sem ég
teldi að íslenska ríkið og þjóðin ætti að láta frá sér. Það er augljóst mál að
þessi sameign okkar getur skilað vaxandi arði á komandi árum til eiganda síns,
þjóðarinnar, ef við höldum rétt á spilunum. Hvers vegna ættum við þá að láta það
frá okkur? Varðandi sjávarútveginn þá veifa menn því hér mikið að hann borgi
núna meiri skatta til ríkisins en áður. Það er rétt. Um 20 milljarða, hafa
einhverjir sagt hér og ég dreg ekki úr því að það geti verið nærri lagi ef við
tökum skattgreiðslur sjávarútvegsfyrirtækjanna. En hvers vegna er það? Jú, það
er vegna þess að sjávarútvegurinn er loksins farinn að borga tekjuskatt. Stór
hluti fyrirtækjanna er nú búinn að vinna upp allt uppsafnað tap, sum þeirra eru
orðin skuldlaus og eru með þvílíka fantaafkomu að auðvitað borga þau tekjuskatt.
Það er gott og ég er sammála því að sjávarútvegurinn þarf að vera sterkur og
hann þarf að geta fjárfest og hann þarf að geta byggst upp. En það fara ekki
bara peningar í það. Það fara líka peningar í hæstu arðgreiðslur, einhverjar
hæstu arðgreiðslur sem við höfum séð ganga ár eftir ár út úr einni atvinnugrein
til eigenda sinna. Þær arðgreiðslur eru sprottnar af því að sjávarútvegurinn
hefur þennan verðmæta aðgang að sameiginlegri auðlind sem er í óvenjulega góðu
ástandi og gefur færi á mjög mikilli arðsemi eins og við sjáum á stóru
fyrirtækjunum til dæmis sem hafa sterka stöðu í veiðiheimildum í
uppsjávartegundum. Ég man ekki dæmi rekstrar sem skilar jafn vel af sér og til
dæmis rekstur Síldarvinnslunnar í Neskaupstað þessi missirin. 7 milljarða
hagnaður á þó ekki meiri veltu en þar er auðvitað fádæma góð afkoma, fádæma góð
afkoma og það er í þetta sem við erum meðal annars að vísa. Forseti hringir. Ef
við lítum yfir greinina í heild þá hefur hún mikla burði til að leggja líka af
mörkum. Frú forseti. Nei, það á væntanlega eftir að gera ráð fyrir því í sjálfu
sér. Verði verðlagsuppfærslan hærri og verðbólgan eða breyting
launavísitölunnar, frekar en neysluverðsvísitalan að ég held, hærri milli ára en
menn gerðu ráð fyrir þegar þeir lögðu frumvarpið fram þá er talan röng sem þar
kemur fram, persónufrádrátturinn verður þá eitthvað meira en 48 þúsund og
eitthvað krónur á mánuði eins og menn voru að giska á að hann yrði. Í sjálfu sér
á það ekki endilega að hafa áhrif að því tilskildu að laun og tekjur fylgi upp í
sama takti. Þá helst breytan á báðar hliðar óbreytt, þá á persónufrádrátturinn í
sjálfu sér ekki að kosta meira enda sé það þannig að þessir hlutir þróist í sama
takti með hliðsjón af verðlagi. Væntanlega er þessi tala þá of lág miðað við það
sem í stefnir með verðlagsþróun. Til að svara þessu með eldsneytisgjöldin, nei,
það voru kannski ekki miklar umræður um þetta, aðeins var þetta þó rifjað upp.
Ég man margar heitar ræður hér og tillögur á síðasta kjörtímabili þegar
bensínverð og olíuverð var á svipuðum slóðum og það er í dag, um að það ætti að
stórlækka það, það væri verið að drepa alla með þessum bensíngjöldum. En nú er
annað uppi, nú er hér ekki lagt til að hreyfa neitt við þessu. Þó vottar fyrir
örlitlu samviskubiti einhvers staðar vegna þess að í nefndaráliti meiri hlutans
er svolítið vandræðalegt orðalag um að þetta sé nú ekki eins tilfinnanlegt og
ella vegna þess að innkaupsverð á bensíni hafi heldur lækkað. Þannig er það
afgreitt. Frú forseti. Það skyldu nú ekki eiga eftir að verða örlög þeirra sem
nú segjast ætla að taka að sér að ná mikilli sátt um þetta mál að finna út að
það er hægara sagt en gert. Það er auðvelt að elta uppi alla óánægju og
ágreining sem rís þegar verið er að lenda stórum og flóknum málum af þessu tagi.
Þetta snýst vissulega og réttilega, eins og hv. þm. Birgir Ármannsson kom inn á,
oft um að finna jafnvægi og settla mál en það er hægara sagt en gert.
Íhaldssemin er oft mikil þegar komast á áfram með framsækna löggjöf af þessu
tagi. Varðandi andstöðuupptalningu þá hina miklu sem hér kom fram í ræðu
ráðherrans nei, ræðu hv. þingmanns, tilvonandi ráðherra hugsanlega einhvern
tímann síðar á öldinni, þá bið ég hv. þingmann aðeins að gæta sín. Er ekki
fullmikið í lagt að segja að allir þeir aðilar sem hv. þingmaður taldi upp hafi
verið algjörlega á móti málinu? Það vill svo til að ég var í sambandi við suma
af þessum aðilum sjálfur og það kom í ljós í fleiri en einu og fleiri en tveimur
tilvikum að það var kannski eitt einasta efnislegt atriði sem eftir stóð sem
sumir sögðu: Ja, ég er ekki viss um að ég sé sáttur við þetta, þetta er kannski
ekki nógu vel úr garði gert. Aðilar sem voru tíundaðir sem andstæðingar málsins
sögðust í raun og veru vera ánægðir með þessa nýju og metnaðarfullu löggjöf að
öllu leyti nema einu eða tveimur atriðum. Dæmi um vegamálin og aksturinn. Þegar
maður var búinn að fara yfir það og búið var að eyða þeim misskilningi að það
ætti að fara að hefta ferðafrelsi fatlaðra eða loka akstursleiðum sem væru
raunverulegir vegir í stórum stíl, stóð eftir ágreiningur um eitt atriði við
einn af þessum aðilum sem ég ræddi við. Það var hvort leyfa ætti akstur í gegnum
Vonarskarð. Það er alveg eðlilegt að menn geti verið ósammála um það. Ég skil að
vísu ekki að nokkrum manni skuli detta það í hug að ætla að fara að leyfa mönnum
að aka þar í gegn, en það er bara efnislegt. Forseti hringir. Þannig var þetta í
sumum tilvikum. Ég vildi því gjarnan að hv. þingmaður kæmi aðeins betur að
þessu, ég veit að hann vill ekki fara offari. Herra forseti. Það er nákvæmlega
það sem við skulum gera. Það var tekin um það ákvörðun á sínum tíma hvað var
það, 2006 eða 2007? að leggja hinn afkastamikla og dýra streng Danice og
stórbæta þar með fjarskiptasamband Íslands við útlönd og auka öryggi. Það var
meðal annars og ekki síst gert vegna þess Gripið fram í. að það var forsenda
þess að hér gæti risið upp gagnaveraiðnaður, Gripið fram í. sem margir hafa trú
á og ég hef enn trú á að geti átt eftir að blómgast. Síðan varð hér eitt stykki
hrun, fyrirtæki lentu í miklum erfiðleikum og auðvitað héldu fjárfestar að sér
höndum og nýtingin á strengnum óx ekki eins og menn höfðu vonast til og gert ráð
fyrir. Hvað átti þá að gera? Hv. þingmaður kemur sér undan því að svara því,
hefur bara stór orð uppi og hrópar að öðrum. En hvað átti að gera? Átti að
slökkva á strengnum? Átti að láta setja hann á nauðungaruppboð með ríkisábyrgð á
hluta af lánunum; og við í samstarfi við Færeyinga meðal annars um hluta af
málinu? Nei, auðvitað var það ekki hægt. Auðvitað gengu menn í að leysa þetta
mál. Það var ekkert annað að gera og hv. þingmaður ætti að venja sig af því að
vera með stóryrði um hluti sem hún ætti kannski aðeins að hugsa um áður en hún
tjáir sig. Gripið fram í. Herra forseti. Ég og hv. þm. Pétur Blöndal höfum í
meginatriðum valið okkur þá lífsskoðun og þann flokk sem við tilheyrum bæði út
frá því að við viljum frekar hafa kerfið einfalt, búa til einfaldan ramma þannig
að við veitum einstaklingum og fyrirtækjum sem mest svigrúm og möguleika til að
nýta og njóta sinna eigin krafta. Það mun skila arði og skilar þegar arði fyrir
allt samfélagið. Varðandi síðari spurningu hv. þingmanns er ég frekar andsnúin
því að fara alltaf í það sem ég hef kallað stagbætt kerfi. Við sjálfstæðismenn
þurft að sitja undir þeim ásökunum að við höfum alltaf reynt að standa vörð um
kvótakerfið og ekki viljað breyta því frá upphafi. Það er kolrangt. Við fórum
meira annars af stað í auðlindanefnd upp úr aldamótunum síðustu og settum á
veiðileyfagjald í samvinnu og sátt við þá sem þá áttu hlut að máli. Við settum
af stað byggðakvóta. Það er hægt að gagnrýna hann en hann var samt tilraun til
þess að koma til móts við helstu gagnrýnisraddirnar. Ég er sammála því að
strandveiðarnar séu góðra gjalda verðar. Það er ákveðin rómantísk hugsun á bak
við þær en þær eru og verða ólympískar veiðar. Ég hef verið að draga það fram.
Menn munu reyna að veiða meira á sem skemmstum tíma, það getur farið allt niður
í tvo tíma eða tvo daga hverju sinni. Það mun síðan kalla á þrýsting á
stjórnmálamenn um að bæta við. Þá verður það tekið af einhverjum öðrum. Varðandi
framsalið hefur hv. þingmaður margoft komið inn á hvað það er mikilvægt. Já,
framsalið er mjög mikilvægt. Ég mun koma betur að því í síðara andsvari mínu og
fara yfir það sem hv. þingmaður sagði. Það er algjörlega fullkomið framsal,
takmarkalaust, gegn því að allur fiskur fari á markað. Það er umræða sem ég bíð
með þar til í síðara andsvari mínu. Herra forseti. Það er ekki annað hægt en að
brosa þegar einn af framámönnum Framsóknarflokksins kemur upp og segir: Æ,
treystið þið ríkisstjórninni? Hver á þessa ríkisstjórn með húð og hári? Gripið
fram í: Ekki þessa. Erum við ekki að tala um rúmlega tveggja ára afmæli
ríkisstjórnarinnar sem Framsóknarflokkurinn kom á laggirnar út af því að það var
komin heift í Framsóknarflokkinn gagnvart Sjálfstæðisflokknum? Gripið fram í.
Það þurfti að einangra Sjálfstæðisflokkinn, hann var um tíma í þessu kompaníi að
ekki mátti ræða við Sjálfstæðisflokkinn af því að það var svo ómálefnalegt. Um
að gera að hleypa Samfylkingunni og Vinstri grænum að, fyrst sem
minnihlutastjórn. Framsókn kokgleypti náttúrlega allt, átti að fá
stjórnlagaþingið og atvinnumálin og skjaldborgina um heimilin og hvað hafa þeir?
Þeir hafa ekkert fengið. Framsóknarflokkurinn hefur ekki fengið neitt. Gripið
fram í. En við sitjum uppi með ríkisstjórnina. Gripið fram í. Það eina sem við
getum gert er að koma ríkisstjórninni út úr sjálfheldunni sem hún er í og reyna
að nálgast hvert mál málefnalega. Ekki út frá þessum klassísku skotgröfum sem
við höfum allt of lengi verið í, heldur að reyna að taka hvert mál fyrir í einu.
Þannig reynum við að gera varðandi Icesave. Þannig gerðum við við gagnaverið og
það er rétt sem ég var minnt á áðan, Framsóknarflokkurinn lyfti ekki litla
fingri til þess að koma gagnaverunum í gegn heldur þurfti Sjálfstæðisflokkurinn
með hluta af Samfylkingunni að ýta því í gegn og nokkrir Vinstri grænir fengu að
vera með meðan fjármálaráðherrann sat hjá. Þannig er hægt að gera hlutina. Ég og
hv. þingmaður sem heitir því fallega nafni Gunnar Bragi Sveinsson Gripið fram í:
Kommon! Hlátur í þingsal. deilum sömu skoðun; að vilja koma ríkisstjórninni frá
hið snarasta. Við skulum ekki gleyma uppruna ríkisstjórnarinnar, hún er
upprunnin frá Framsókn og hún á ríkisstjórnina með húð og hári. Frú forseti. Ég
þakka hv. þingflokksformanni, Gunnari Braga Sveinssyni, fyrir góða og heiðarlega
ræðu og nokkuð aðra ræðu en við höfum heyrt af hálfu annarra framsóknarmanna hér
í dag. Ég vil sérstaklega fagna mjög skýrum orðum hans um Hæstarétt, að hann
eigi ekki að sniðganga, að við eigum að virða það sem frá honum kemur. Ég vil
líka sérstaklega taka undir það sem hann sagði um breiðu sáttina og við eigum að
gefa okkur tíma í að fara í breytingar á stjórnarskránni. Við vitum að að
minnsta kosti þrír samfylkingarmenn munu greiða atkvæði gegn þessu, eða hafa
lýst sig andsnúna þessu, auk hæstv. innanríkisráðherra, Ögmundar Jónassonar, sem
hefur lýst sig andsnúinn þessari leið. Þegar upp er staðið virðist það því vera
að framsóknarmenn ætli að tryggja framgang þessa máls og því vil ég spyrja hv.
þingmann Forseti hringir. hvort hann telji sig bundinn af því sem frá Forseti
hringir. stjórnlagaráðinu kemur. Frú forseti. Ég þakka hv. þm. Ásbirni
Óttarssyni fyrir mjög góða ræðu þar sem hann útskýrði marga hluti sem menn hafa
verið að spyrja um. Það er auðvitað ekki hægt að aðgreina þetta mál frá því
stóra samhengi sem þetta mál snýst raunverulega um, það er samgönguframkvæmdir
og hvernig við getum ýtt þeim áfram. Þetta sérstaka mál snýr að því hvernig við
getum farið af stað með framkvæmdir á Vaðlaheiði. Hv. þingmaður hélt hér ræður á
sínum tíma í tengslum við umræðuna um gjaldtöku í vegamálum varðandi
Reykjanesbraut, Vesturlandsveg, Suðurlandsveg og síðan Vaðlaheiði og ég spyr
hann hvaða nákvæmu skoðanir hann hafi sett fram á sínum tíma. Það er fyrsta
spurning. Önnur spurning er hvort hann geti upplýst, a.m.k. mig og þá þingheim
líka, hvaða sjónarmið hafi verið reifuð innan samgöngunefndar af hálfu þeirra
sem höfðu ákveðnar efasemdir um þessa leið og þetta mál. Gott væri að fá það
upplýst. Skildi ég hv. þingmann rétt í því að ef þessi framkvæmd kemur ekki til
með að gefa af sér þann arð og hagkvæmni sem menn gera kannski ráð fyrir í dag
geri hann ráð fyrir því að ríkið muni yfirtaka restina af hlutafélaginu og það
muni þá hafa í för með sér útlát fyrir ríkissjóð? Er þetta réttur skilningur hjá
mér í þessari þriðju spurningu minni til hans? Dregið var í þriðju umferð
forkeppni Evrópudeildar karla í fótbolta fyrir skömmu. Sigurvegarinn í viðureign
KR og svissneska liðsins Grasshopper mætir Apollon Limassol frá Kýpur í næstu
umferð. KR og Grasshopper gerðu 3 3 jafntefli í vesturbænum í gærkvöld og mætast
aftur ytra í næstu viku. Fyrr í morgun var dregið í þriðju umferð forkeppni
Meistaradeildar Evrópu þar sem Íslandsmeistarar FH eru meðal þátttökuliða. FH og
írska liðið Dundalk gerðu 1 1 jafntefli í fyrri leik sínum í síðustu viku og
mætast aftur í þeirri næstu. Sigurvegarinn í þeirri viðureign mætir annað hvort
BATE Borisov frá Hvíta-Rússlandi í næstu umferð eða SJK Seinäjoki frá Finnlandi.
FH hefur tvisvar mætt BATE áður og tapaði í bæði skiptin en Hafnfirðingur slógu
Seinäjoki-menn út í keppninni í fyrra. Íslandsmótið í golfi verður haldið á
Jaðarsvelli á Akureyri um helgina. Allir bestu kylfingar landsins verða á meðal
þátttakenda, 137 keppendur eru skráðir til leiks þar af 31 í kvennaflokki sem er
yfir meðaltali síðustu ára. Ólafíu Þórunni Kristinsdóttur úr GR er spáð sigrinum
í kvennaflokki og Birgi Leifi Hafþórssyni, GKG, í karlaflokki. Þessi spá
sérfræðinga var kynnt á blaðamannafundi fyrir norðan í hádeginu. Alls var hægt
að fá 120 og niðurstaðan varð þessi: Karlaflokkur: 1. Birgir Leifur Hafþórsson,
GKG 98 2. Gísli Sveinbergsson, GK 69 3. Axel Bóasson, GK 50 4. Andri Þór
Björnsson, GR 41 5 Þórður Rafn Gissurarson, GR 35 Kvennaflokkur: 1. Ólafía
Þórunn Kristinsdóttir, GR 107 2. Guðrún Brá Björgvinsdóttir, GK 87 3. Valdís
Þóra Jensdóttir, GL 67 4. Signý Arnórsdóttir, GK, 47 5. Sunna Víðisdóttir, GR 18
Þórður Rafn Gissurarson úr GR og Signý Arnórsdóttir úr GK eru ríkjandi
Íslandsmeistarar. Sýnt verður frá tveimur síðustu keppnisdögunum, á laugardag og
sunnudag, á RÚV. Margir af bestu kylfingum heims ætla ekki að nýta þátttökurétt
sinn á Ólympíuleikunum í Ríó sem hefjast eftir 24 daga. Það er leiðinlegt að
þessi staða sé komin upp, og í raun tækifæri sem er farið í vaskinn, segir
forseti Golfsambands Íslands. Jason Day, Dustin Johnson, Shane Lowry, Rory
McIlroy, Graeme McDowell, Adam Scott, Louis Oosthuizen, Vijay Singh og Jordan
Spieth eru allir í hópi þeirra sem hafa afboðið sig á leikana. Þarna á meðal eru
fjórir bestu kylfingar heims. En af hverju vilja þeir ekki taka þátt? „ Í fyrsta
lagi þá er það þessi Zika-veira sem keppendur virðast vera smeykir við, en það
ætti svo sem ekki að skýra sérstaklega mikið brottfall kylfinga, það ætti þá að
skýra brottfall allra íþróttamanna. Ég hef ekki forsendur til að meta það hvað
er mikið til í því eða hættuna af þessari Zika-veiru en það er að minnsta kosti
ástæðan sem þeir gefa upp. Í öðru lagi er það tekjutap þessarra kylfinga og með
fullri virðingu fyrir Ólympíuleikunum þá keppa atvinnukylfingar í hverri einustu
viku og það að fara til Ríó í tvær vikur eða svoleiðis myndi þýða tekjutap fyrir
þá, mér finnst það reyndar frekar ómerkileg ástæða eða afsökun því
Ólympíuleikarnir eru bara merkilegri. Í þriðja lagi er það að Ólympíuleikarnir
passa ekki nógu vel við mótadagskrá PGA mótaraðarinnar því að í vikunni eftir að
Ólympíuleikunum lýkur þá fer fram síðasta risamót ársins sem er PGA
meistaramótið og í hugum atvinnukylfinga þá er draumur þeirra fyrst og fremst að
sigra á stórmóti, risa móti í golfi, og því miður held ég að í hugum þeirra séu
þessi risamót bara skör hærri heldur en Ólympíuleikarnir eru,“ sagði Haukur Örn
Birgisson þegar RÚV ræddi við hann í gær. Þetta verður í fyrsta skipti sem keppt
er í golfi á Ólympíuleikum í 112 ár. Ákveðið var að bæta íþróttinni við sem
keppnisgrein í Ríó í ár og í Tókýó 2020. „ En vonandi ef golf heldur áfram að
vera keppnisíþrótt á Ólympíuleikunum þá mun myndast meiri hefð fyrir því og
Ólympíuleikarnir verði þá svona stærsta risa mótið því það er keppt á þessum
risamótum á hverju einasta ári og þau eru fjögur á hverju einasta ári en
Ólympíuleikarnir eru bara á fjögurra ára fresti og þeir ættu því að vera
merkilegri fyrir vikið. Og þurfa þeir bestu þá ekki einmitt að taka þátt til að
það skapist einhver hefð? Jú, alveg sammála þér í því,“ sagði Haukur. Haukur
hefði eðlilega viljað sjá alla bestu kylfinga heims á leikunum, annað sé lélegt.
Ólympíuleikarnir séu stórkostlegur viðburður og kynning fyrir golfíþróttina.
Pólska liðið Kielce stóð uppi sem sigurvegari í Meistaradeild Evrópu í handbolta
eftir sigur á Aroni Pálmarssyni og félögum hans í ungverska liðinu Veszprém í
úrslitaleik á sunnudag. Dómararnir sem dæmdu úrslitaleikina fjóra voru allir með
myndavélar á bringunni og því er nú hægt að sjá hvernig það er að dæma stærstu
handboltaleiki í heimi. Íslenska dómaraparið Anton Gylfi Pálsson og Jónas
Elíasson dæmdu leik Kiel og Paris Saint-Germain um þriðja sætið. Í spilaranum að
ofan er myndband sem finna má á heimasíðu Evrópska handknattleikssambandsins þar
sem búið er að taka saman brot úr undanúrslitaleikjunum tveimur, milli Kiel og
Veszprém annars vegar og Kielce og Paris Saint-Germain hins vegar. Jón Arnar
Magnússon horfði á Ara Braga Kárason slá nítján ára gamalt met sitt í 100 metra
hlaupi í sjónvarpinu á laugardag. Hann bíður nú eftir því að fleiri af metum
sínum verði slegin. Spretthörðustu menn landsins mættust á sérstöku hlaupamóti í
Kaplakrika í gær til að reyna við met Jóns Arnars, 10,56. Svo fór að Ara Braga
Kárasyni tókst ætlunarverkið, hann hljóp 100 metrana á 10,52. „ Sem betur fer,
loksins. Ég er búinn að bíða í 19 ár eftir að það færi og loksins fór það,“ voru
viðbrögð Jóns Arnars við því að Íslandsmet hans í 100 metra hlaupi væri nú
fallið. Jón Arnar sá metið slegið í sjónvarpsfréttum en hefði viljað vera á
staðnum til að fagna með nýjum methafa. Hann er ánægður með hlaup Ara Braga í
gær. „ Þetta heppnaðist rosalega vel. Ég bíð bara eftir að hann fari niður fyrir
10,50, jafnvel 10,40. Hann á alveg það inni sko,“ sagði Jón Arnar við RÚV. En
hvernig var tilfinningin að sitja í sófanum heima og sjá metið fara? „ Hún var
bara allt í lagi. Ég vissi svosem alltaf að þetta myndi fara. Og eins og ég
sagði oft þá var ég ekkert sérstakur spretthlaupari. Ég var fínn í tugþraut en
sem spretthlaupari, ef maður fer að bera sig saman við löndin í kring, þá hefði
maður ekki átt mikið í þá.“ Jón Arnar segir að það hafi ekki þótt neitt
sérstaklega fínt að tugþrautamaður ætti metið í 100 metra hlaupi. Það er því
svolítið fyndið að metið sé nú í höndum manns sem er jafnþekktur fyrir
trompetleik og íþróttahæfileika og spilaði á tónleikum langt fram á nótt daginn
fyrir hlaupið. „ Já ég er svolítið ánægður með Bæjarlistamann Seltjarnarness.
Mér finnst það svolítið gott, það er ágætt,“ sagði Jón Arnar. En af hverju hefur
þetta ekki gerst á síðustu 20 árum? „ Ég bara veit það ekki. Spurning hvort
frjálsarnar hafi nokkuð verið IN. Krakkarnir hafa kannski farið í annað, eða
strákarnir. Samt er þetta nú einfaldasta greinin, hlaupa bara hratt. En ég veit
það ekki, þetta virðist vera að koma, það eru fullt af strákum að koma núna sem
hlaupa hratt.“ Jón Arnar á enn nokkur met. Í 200 m hlaupi, 110 metra
grindahlaupi, langstökki og tugþraut utanhúss og önnur þrjú innanhúss. Hann býst
við að þau fjúki á næstu árum. „ Já ég er nú að vona það, Ari getur nú alveg
tekið 200, svo er annar strákur, Kolbeinn, sem er farinn að höggva nærri, mér er
orðið illt í hælunum eins og ég sagði. En þeir eiga bara að taka þetta, það er
ekkert mál fyrir þá. Ég bíð bara,“ sagði Jón Arnar Magnússon. Ísland mætir
Danmörku í vináttulandsleik í knattspyrnu í Herning í Danmörku annað kvöld.
Leikurinn verður fyrsti landsleikur Danmerkur undir stjórn nýs þjálfara því
Morten Olsen hætti í haust eftir 16 ára starf. Norðmaðurinn Åge Hareide stýrði
sinni fyrstu æfingu hjá danska landsliðinu í gær og Danir velta því mikið fyrir
sér hvort miklar breytingar muni strax sjást á spilamennsku landsliðsins undir
hans stjórn. „ Við erum að æfa og það tekur dálítinn tíma að sjá hlutina
breytast. En ég held að við sjáum eldmóðinn og ánægjuna af því að spila fyrir
Danmörki,“ sagði Hareide. Heimir Hallgrímsson, landsliðsþjálfari Íslands, á von
á breyttum leikstíl frá Dönum undir stjórn Hareide. „ Hann vill breytingar hjá
danska liðinu, að þeir spili fótbolta, pressi meira og meiri hraða. Við búumst
við því að leikmenn danska liðsins fari eftir því sem þjálfarinn vill og að það
verði meiri læti í danska liðinu en hingað til. Ég held að þeir verði
beinskeyttari og búumst við pressu frá Dönunum, sagði Heimir Hallgrímsson.
Leikur Danmerkur og Íslands hefst klukkan sjö annað kvöld og verður sýndur beint
á RÚV, upphitun fyrir leikinn hefst klukkan 18.35. Guðjón Valur Sigurðsson og
Vignir Svavarsson missa af fyrri umspilsleik Íslands og Portúgals um laust sæti
á HM 2017 í handbolta. Liðin mætast í Laugardalshöll klukkan 17:00 í kvöld og
verður leikurinn sýndur í beinni útsendingu RÚV. Guðjón Valur og Vignir meiddust
báðir á æfingu í vikunni og var strax ljóst að Vignir myndi tæplega spila
leikinn í kvöld. Guðjón Valur taldi þó líklegra að hann gæti náð leiknum, en nú
er ljóst að svo verður ekki. Þá er Snorri Steinn Guðjónsson enn meiddur og
Alexander Petersson gaf ekki kost á sér í leikina við Portúgal. Hrafnhildur
Lúthersdóttir tryggði sér í morgun sæti í undanúrslitum 100 m bringusunds kvenna
á Evrópumótinu í 50 m laug sem haldið er í London. Keppendum var raðað í fimm
riðla í undanrásunum og var Hrafnhildur í fimmta og síðasta riðlinum. Hún varð
önnur í sínum riðli og synti á tímanum 1:07,99 mín. en Íslandsmet hennar í
greininni er 1:06,87 mín.„ Ég er ánægð með þetta sund. Það eru hlutir sem ég
veit að ég get bætt og ég á meira inni,“ sagði Hrafnhildur eftir sundið, en hún
var skráð inn á EM með fjórða besta tímann í 100 m bringusundi af þeim keppendum
sem þar eru. Næsta markmið Hrafnhildar er skýrt. „ Næst er bara að koma sér í
úrslit og synda vonandi hraðar í kvöldin. Annars er bara að hafa gaman að
þessu,“ sagði Hrafnhildur þegar RÚV ræddi við hana. Í spilaranum hér fyrir ofan
má sjá allt viðtalið sem tekið var við Hrafnhildi eftir sund hennar í
undanrásunum í morgun. Þrír Íslendingar verða því í eldlínunni á EM í sundi í
kvöld. Því auk Hrafnhildar munu Eygló Ósk Gústafsdóttir og Anton Sveinn McKee
keppa í úrslitum í 200 m baksundi og 100 m bringusundi. Öll sund kvöldsins verða
sýnd í beinni útsendingu á RÚV sem hefst klukkan 17:00. 17:00: 50 m flugsund
karla, úrslit 17:07: 100 m skriðsund kvenna, undanúrslit 17:15: 100 m baksund
karla, úrslit 17:21: 50 m flugsund kvenna, úrslit 17:36: 100 m bringusund karla,
úrslit Anton Sveinn McKee 17:42: 100 m bringusund kvenna, undanúrslit
Hrafnhildur Lúthersdóttir 17:50: 200 m fjórsund karla, undanúrslit 18:08: 200 m
baksund kvenna, úrslit Eygló Ósk Gústafsdóttir 18:23: 200 m skriðsund karla,
undanúrslit 18:40: 4x100 m fjórsund blandaðra kynja, úrslit Íslendingum sem
keppa í sundhlutanum í kvöld gæti enn fjölgað um einn, því Bryndís Rún Hansen
syndir í undanrásum 100 m skriðsunds um kl. hinn 10. Bryndís Rún er skráð inn á
mótið með 48. besta tímann í greininni, þannig að hún þarf að eiga frábært sund
til að komast áfram í undanúrslit, því þangað komast aðeins sextán bestu. Mikill
fjöldi keppenda er í 100 m skriðsundinu og er því keppt í níu riðlum, og er
Bryndís Rún skráð í fimmta riðil í undanrásunum. Uppfært: Bryndís Rún Hansen
komst ekki í undanúrslit í 100 m skriðsundinu. „ Vá. Þetta var bara æðislega
gaman. Sama hvað hefði gerst eða komið út úr þessu, þá var þetta bara svo
skemmtilegt og æðislegt að synda með þessum stelpum. Ég var greinilega með svona
góðar stelpur í kringum mig, því ég hélt bara í við þær. Ég kláraði greinilega
það vel að ég náði þriðja sæti. Þannig ég gæti ekki verið ánægðari,“ sagði
Hrafnhildur Lúthersdóttir við RÚV eftir að hafa endað þriðja í úrslitum 200 m
bringusunds á EM í 50 m laug í London í kvöld. Hrafnhildur synti á nýjku
Íslandsmeti, 2:22,96 mín og bætti þar með gamla metið sitt um 10/100 úr sekúndu,
en fyrra Íslandsmetið var 2:23,06 mín. „ Ég var bara að reyna að koma í bakkann
eins fljótt og ég gæti. Ef það myndi skila mér verðlaunasæti yrði það bara
frábært. Ef ekki þá vissi ég allavega að ég var að synda á frekar góðum tíma.
Þannig ég hefði í raun verið ánægð með hvað sem hefði komið út úr þessu sundi,
sagði Hrafnhildur eftir úrslitasundið í London, þegar RÚV ræddi við hana strax
að loknu sundi. Hrafnhildur hefur nú unnið til tvennra verðlauna á EM í London,
því hún vann til silfurverðlauna í 100 m bringusundi í fyrrakvöld. „ Mig dreymdi
alltaf um að fá verðlaun á EM. En ekki þetta sko. Ég bara veit ekki hvernig ég á
að vera. En núna var ég kannski aðeins meira að búast við því að komast á
verðlaunapall. Því ég kom allavega með maskara með mér núna,“ sagði Hrafnhildur
kímin. „ Mér fannst svo gaman á verðlaunapallinum síðast og vildi ekki að það
tæki enda. En nú fæ ég allavega fimm mínútur á honum í viðbót,“ sagði
sunddrottningin Hrafnhildur Lúthersdóttir og silfurverðlaunahafi í 100 m
bringusundi. Hrafnhildur er langt frá því að hafa lokið keppni á EM í London,
því hún syndir í undanrásum 50 m bringusundsins í fyrramálið. Af keppendum sem
skráðir eru inn á mótið á Hrafnhildur 9. besta tímann í greininni og því góðar
líkur á því að hún komist í undanúrslit og jafnvel úrslit. Þá mun Hrafnhildur
synda bringsundið með boðsundssveit Íslands í 4x100 m fjórsundi á sunnudag.
Eygló Ósk Gústafsdóttir mun synda baksundið, Bryndís Rún Hansen skriðsundið og
Jóhanna Gerða Gústafsdóttir flugsundið. Viðtalið við Hrafnhildi má sjá í heild
sinni í spilaranum hér fyrir ofan. 
