Pupỹkary ithupa sikasaaky atamatary erẽkatxi. Yẽrẽkatikinhi iãkynytikinhi
sããputa apukary apy. Inhinhiã ywa apikumunhi ysa iãkynykata apukary uky. Txamary
aapanhika kaiãpukury arẽka awa. Inhinhiã ĩkana iie iãkynytikinhi sããputa era
apukary ymata. Inhinhiã apikumunhi iãkynytikinhi sããputa araũkytary ãkiti.
Inhinhiã atamatary ãkiti nhikanãtary ixuwa xinhi. Inhinhiã kyky ithẽene pĩkare
ãkiti. Inhinhiã iputurĩmitekatinhi, inhinhiã ywa nerekary iia ãkiti kene
inhinhiãwa ywa. Awa sytu awa kãkiti awinhi iãtã. Uwa awary kaiãapukury
ũimiakury. Uwa ũtanyrykata awa ũaapuku 'amarekatãĩ. Txamary nynuwa aapuku
kiumãtxipeinhinhixika, patsukarepyryna awinhinã. Nynuwa aapuku iia paxiuba
paiakapeka. 'Awary kãkiti atamarakitinhitã. Kaiãapukury tsupata awa apaka.
Kaiãapukury tiwitxi awa apaka nynuwa awinhi iãtã. Awa kipatxi kamakury,
kaiãapukury tiwitxi, awa atãkary apaka, ãputa, mãkatxi. Kaiãapukury apanakyny
awa. Nynuwa makinhi iãtã, ũtanyry awa ykeku, ytanuru awa hãty ukieku apaka,
ũimiakury apaka awa kekutxi makinhikana. Txamary nynuwa kuna kadinhẽrutene,
txamary nynuwa kaiãapukury nhipukury awa. Nynuwa awary ximaky, awa nhipukury
ithupa awakary, nynuwa awary iumyary apikumunhi amãnteere. Nynuwa papuxukunyry
awinhinã. Hãtu sytu awa awinhi iãtã. Uwa awary kaiãury ũimiakury. Uwa, ũimiakury
ũtanyry awary aiku myremanary. Kutxi aiku kasunakyry. Kutxi ywa takatary
paxupata aiku ãky. Ywa aapukutxi kuna awary ithure. Kaiãapuku tsupata. Nynuwa
tiwitxi kaiãapuku aapukutxiã. Kaiãapuku tiwitxi, apaka kupiti. aapekana atãkary,
ãputa, mãkatxipekana. Nynuwa makinhi iãtã awary ũtanyry keku, uwa apaka awary
ukeku iãtã, apaka ũimiakury apaka awary ykeku. Ywa kuna awary ytsupa, txamary
nynuwa kaiãapuku nhipukury. Nynuwa awary, kaxinhiry, iumyary, ximaky, amãtyry.
Nynuwa puxukunawata. Pupĩkary sary Tapaua maky ivinitinhi ĩkapanhi. Inhinhiã
maky ysikaa natuku apakapary dinhẽru, inhinhiã kaiãapukury teetxi amutary ereka.
Ĩkanapyryãkasaaky aapukumunhi, ywa awary inhakytu selula; inhakytu kũputado awa,
i apikumunhi tiitxi amutakita awa ywamunhi. Ywa aapuku 'awary tirikapi. Inhinhiã
apaka amutary tirikapi aapuku ĩkapanhi. amutary ytanuru mãka, inhinhiã
ysapatune, iia panerata. Ykynykaapuku ãki ynerekakyty amuta. Pupũkary sary
sitatximunhi. Ywa kaiãapuku maky. Ywa sykary maky atuku ãatsupa apakapa ywa
amutary tiitxi. Ikanapiriãsaaky ywa amutary ysãkirawatinhi, iũkatsupatinhi. Ywa
aapukutxi kuna awary tirikapikuwana. Inhinhiã ywa amutary tirikapikuwana
aapukumunhi. Ywa pekana apaka amutary mãkatxi, ykitimata ytanurumunhi. Ywa awary
ykynypuku aapukutxiã. Awary pupỹkary nawinhi iãta. Atuku ywa sary hãty kananeã,
kutxi ywa sary hãty kananeã, kutxi kuna awary ywãtãa. Ykikiute kuna awary
kumyry. Ĩthupa kuna awary iia pixune iatinhi. Kãwary kuna awary ximaky. Ywãtãa
kuna awary makiã. Ywa nyrymany kuna awary nhipukury. Atuku ywa sary hãty itixi,
kutxi ywãtãa awary nhipukury. Ywãtãa aapanhika kipatxi peerapuku. Awapekana
tsapyryky, kitxiti. Ywãtãa ykynypuku awa kaxinhirywakury. Inhinhiã kawãryã kuna
fawtatinhi ximaky. Ywa matxaka kaiãapuku maky. Ywa vĩtxita maky, ywa amutary
ykynypuku tiitxi. Ywa apaka awa muture, ywa apaka awa tsapyryky kamakyty, ywa
pekana awa mapurupuwapekana. Kuna faltatinhi hãty kananeã. Ykynypuku awa ywa
ywãtãa. Ywa hãty awinhi iãtã pasatxita nesesitatxi, ywa kananeã watxa ykynypuku
awary. Ywa puxukunuwata. Kitxaka awama ãty kyky. Utakutixi awama ywa. Ywa,
ytãnurukata, imiakurykata awama awinhi mitharyã. Ywa amarite kiumãtxitakary awa
ãty xamynaky. Kataparaxinery inhinhĩã aiatape itxa. Ukywyxikeru uwa. Tukury
awana. Ywa kyky syture wererawata ywa kikiute, ithupytymary uparĩka. Kyky
ukatsaãnãta ĩsũana. Ĩsũana myrykynyty itxa ximaky. Ywa kyky awa ykynypuku awinhi
iãtã. Ywã awa kikiu, awiri, kumyry, ykynypuku. Ywã kãkite awa ãawinhinhĩã
ypyrawakury. Pupĩkaryny awa ykyynyrytena iserẽkana mitxiry. Kyynyrysaaky
aputurytawana ithu kãkity. Iũpiri xuxuri atuku itxa. Sytuwakuru, kiripa
ukamaãne? 
