In de stad hove y niks eleyrd te hebben, as y mär gefyvd sint - en dát sin ik!
As de skoolmeyster dat hebräiske höyrde, sou kun hee endlik wol denken, dat et
keynen anders as de her pastor syn künne, un leyt gelyks lous. Dee kearl het my
den drüdden dag ankündigd, un wän ik myne reakeninge mid dem hiamel afsluten
wul, sul ik et morgen doon, öävermorgen möcht et wol te late syn. Unse meyster
segt, dat vake de geleyrde lüde öäver en klein woord, öäver en nüllige sake
mekare wel drådnägelen, dat et når is, dat uw de håren der van te barge rysen,
dat y der leyd um worden. As de buur mål to slot weer un de markgråve gerade by
disk saet, let hee em herin koamen un by sik sitten an syne sülverne tåfel, un
wys em al dat sülvergeskir un al de kostbårkeiden, leyt de muskanten spealen, un
den buur van de sköynsten spysen geaven, un vynen wyn dårto, sou veal as hee
much. 'Du skynst neet in dyn hümöör te weasen', sea Jouke teagen Garrelt. Dår is
mål eyns to Göttin en visker weasd, dee het syn good broud had, wyl hee dag un
nacht up de beyne weasd is; dee het ouk mål noch spaede up den åvend syn tüüg an
de Havel dröygd un as hee eavend dårmid vardig is, höyrt hee, dat eyner van de
ander syde, dår wår de Röyverbarg ligt, roopt: "Haal öäver". De prachtige
skolen, et nette stadhüüs mid bynå al wat der in was, ouk see vordweanen in de
houg upflikkerende vlammen; de karke löyp grout gevår. Weynige dage dårnå kam en
junge in't holt, dee des nachts pearde höden skul, un de junge makede sik nich
wyd van der eyke en grout vüür an, wårby hee sik lagerde un syn pypken smoukede.
Ja, wår is de knyptange? Wat myn süsterdochter fiks is: dee kan gedanken leasen!
Un nu kümt my noch dat, dat myne dochter to'm eyrste in de deenst geit, un hüde
hebben wy skoun de vyvuntwintigste oktober. Dat höyrt natüürlik Andrees, dee
jüst ünden in de köäke sit un sik tee koaken wil. Syn vrouwe was der in et
eyrste blind vöär; mor en moders ouge sügt skarp, vöäral as y mor eyn kind
hebben en juwen man ouk an de tearinge hen gån is. Do kwaemen see by en
handwyser, dee der an den weg stön; dår saeten dree arms an. Now, elk wiste wel,
dat Winkels Hente en byster kwåd wyv was, en dat Winkel, sind dat'e syn eyrste
vrouwe nå Marten Eskes ebracht hadde en mid Hente Wonnink etrouwd was, de helle
in huus hadde. Myn vrouwe visiteer höär gelyks, neet uut nysgyrigheid, man dat
de kinder sik neet to skanden eaten sullen. Achter den köen her löypen, dat
mochte Hiärmen natüürlik alleyne doon; de vader was men dårto dår, dat Hiärmen
tydvordryv hadde. De beiden vinsteren to westen hadde man mid witte lakens
vorhungen, to noorden weer man eyn, un dat stund oapen. Hein höyld de handen an
den mund un gröäl al wat hee kun: "Stüüüüürmaaaann!", de stüürman keyk aver gaar
nich eyrst up. An dem anderen ende van'er küäken stund dee lange eykendisk, wår
in'en sommer giaten word. Dokter Dreier het mik en ceddel eskreaven, den skölde
ik hyr afgeaven, dän kryge ik en plåster, un dat skölde ik mik up dee steade
leggen, wår ik dee weydage hadde. Do kaem dår ouk eyns eyn sik to besteaden un
de möller vortelde em gelyks, dat et in de möäle nich richtig weer. Hee
vorwündert sik un vrågt den waerd, hwat dat bedüdde. Et hevt nu gans en gaar gin
fatsuun, dat jy myn leevde sou kold en sou vorwerd handelen blyvet. Lulef smit,
mor raakt niks; hee smit vlak langs Bennad synen klump; of hee üm eraked hevt?
Dat is ouk wår un is döär veale teyken bewysd, dat düslike vordamde saelen, dee
im grav keyne rouwe hebben, van god bruked warden de slimmen in tucht to holden.
Süg, dår koamet dree jungs an up klumpen, man eyne hevt twey steavels up de
nakke hangen. Dat snyderken leyt sik nich afskrekken un sprook vorgenöögd: 'dat
wil ik ouk noch uutrichten.' Mor der woanet sou unbesuusd völle ströypers in myn
nåberskop, dat der vöär en unnöäse menske neet byster völle oaver en blivt. Jy
seaden, Jy weren my good - geavet my en bewys van un skenket my dissen buk, dee
my seyre klook skynt un den ik wol midünder üm råd vrågen müchte. Hee nam syn
pype, kloppede hum uut, stouk hum bedachtig an, leyp noch en pår mål smöykend
oaver de deale, un dan settede hee sik. As nu de veerde dår hendaal kumt, sou is
dår allens in uproor; dår sadelet de ryder eare pearde, as wullen see uutryden,
de anderen maket eare geweare un sabels torecht un see loupen alle
döärchenander: do wür de soldåt angst un leyt sik van syne kameråden wedder
heruptrekken. Dårup mut 'e de düvel by 'n kop pakked hebben en uuteropen:
'Belsebul! Smalbek! Sikkebård! Kumste her um baas Julfring te halen?' Syne olden
wiatet wal, dat my dat heyle getrouw skeyv in de mütse sit; see sint hellig up
my as spinnekop; see willet my håste neet tospreaken, mär dat kan my niks
vorskealen, ik wil mynen suane ten besten råden, nå myn gooddünken, al willet
see ouk van helligheid mid 'en kop teagen de böyme an loupen, en ouw moder segt
net sou. De gemeynen lüde hadden em swårens immer nåsegd, hee miat mid valske
ealen un hädde ouk valsk måt un gewicht; men se konnen em doch syn liaven nich
ankuamen, un hee word eynen van de anseenliksten un de ryksten kråmers in de
stad. 
