täiesti nõus. Tead, sellega ongi see asi, et Soni ja Panasonic jäägu ikka oma
liistude juurde ning Olympus ja Canon enda omade juurde. Kui oled hea kingsepp,
ei tähenda see veel, et oskad häid kasukaid õmmelda ... Sony CCD on Canoni
CMOS-ga võrreldes endiselt PALJU mürasem ISO 400st alates Optika on ka
märgatavalt kallim - seega - suht lootusetu üritus kahjuks. onia fotopoe peded
korrutavad nagunii selle hinna 2X. Saksas oller regitreerusin nii ütelda "test
driveriks" ja siis oli selline võimalus olemas ... Väliselt on kered tõesti nagu
öö ja päev aga L1 on oma disaini-idees E-330 pealt ikka päris palju üle võtnud.
Nuppude paigutused jne. Paraku on L1 kere tunduvalt kandilisem (selline
vanakooli stiilis) ja ei istu käes nii hästi. E-330 ja EOS 350D istuvad käes
palju paremini ja pildistamisel on see väga oluline. Selles mõttes saad selle
tunde kätte küll, et kui võtad E-330 kätte ja mõtled selle kandilisemaks ning
kergemaks, siis selline se L1 just on. Eks ta ole muidugi ka esimene linnuke,
aga ütlen ausalt - mina pettusin. kus sa seda L1 juba proovida said???, ausalt
kadedaks teeb, täesti nõus, et L1 kasutab olymposega sama sensorit, peegli
süsteemi ja obje kinnitust, aga rohkem seal sarnaseid juppe eriti ei lubata,
väliselt on need kaamera kered nagu öö ja päev, rääkimata funktsioonidest või
ergonoomikast, nii et mingit "käes istub" tunnet küll E-330 katsudes võrrelda ei
saa Leica on siiski vaid toru. Kere on ikka Lumix. Täpsemalt siis "Lumix
DMC-L1". Miinuseid oli minu jaoks päris palju. Alustades sellega, kuidas ta sul
"käes istub" ning lõpetades sellise "pisiasjaga", et menüünup koos valiknooltega
jääb pildistades sulle täpselt parema käe peopesa alla ning seetõttu juhtus
sageli, et pildistamise asemel läks aparaat hoopis menüüsse ja nii mõnigi kord
juhtus, et eneselegi teadmata läskid seetõttu seadistused sassi. Mugav oli
muidugi see, et näiteks ISO ja WB oli toodud eraldi nuppude alla. paljudel
tesitel pead seda menüüst tegema. Kui tahad teada, kuidas see aparaat käes
tundub, siis mine poodi ja proovi Olympus E-330 kaamerat. Kere on sellele väga
sarnane, kuid kandilisem ja ei istu käes nii mugavalt. Siin on nagu jäetud
märkimata, et Sony uus peegelkaamera hakkab kasutama Minolta AF bajonetti ehk
Sony kaamera ette saab keerata Minolta objektiivid. Mul on kodus 2 Minolta
kaamerat ja tulevikus ostan küll Sony kaamera, et vana optika saaks ette panna.
Minolta oli suuruselt kolmas objektiivide tootja Canoni ja Nikoni järel,
kvaliteet ligikaudu sama, aga pisut odavamad. Kuulu järgi on Soni 10 megane
sensor hea, igal juhul parem valik kui teiste tootjate 6-megane. tuleks muidugi
aparaat ise ära oodata, aga tehniliste näitajate põhjal praegused odavad peeglid
istDL, 350d, E300, D50 ei kannata eriti võrdlust välja, ainuüksi stabilisaator
(lubatakse efektiivsust 3-4 stoppi) on kolmandiku kallimat hinda väärt, kere
materjalid ja funktsionaalsus läheb rohkem 20d ja D200 konkurendiks, mõni
tarkpea räägib siin panasonicu peegeldigidest, tahaks ka mõnda sellist näha, või
on juba jõutud pettuda sügiseks poodi jõudvas Leica nime kandvas panasonicu
peegelkaameras sony kompaktkaameras pidin küll pettuma kunagi ... Möldrile: ka
digipeegelkaamera on igas mõttes arvuti, ainult et temaga ei saa GTAd mängida
ega delfis käia ega pornot alla laadida, vaid pilte teha - protsessor, tarkvara
ja mälu on kaameralegi tuttavad terminid. Ise olen teist päeva EOS 350D aktiivne
kasutaja ning siiani igatahes väga rahul Vaevalt Sony millegi poolest oluliselt
parem on. Lauri Brad Räägitavat, et 350D-le on lähema 4-6 kuu sees tulemas
facelift, kas 50D osas on mingeid hindumuutvaid rumoreid kuulda olnud? Kas Delfi
ei võiks tekitada eraldi rubriiki "tehnika" doom3 veerg siis ka paluks Kas Delfi
ei võiks tekitada eraldi rubriiki "tehnika" vms? Kuidagi nagu imelik, et
"arvuti" rubriigis on lugu peegelkaamerast. vat siis poleks arvand, et lisaks
tohututele mäkipedede massidele on dehlvis ka terved hordid professionaalseid
fotograafe. Rebel e. 350D , kui seda silmas peeti, omab pea samasugust sensorit
kui 20D/30D e. pildikvaliteedil pole mingit vahet (RAW piltide puhul vähemasti),
tõsi reso on mõne pixli võrra väiksem, aga seda kah marginaalselt. Nagu lausest
aru võis saada siis mõeldi just entry level kaamerate hindu (baasiks ju minolta
5D mis oli ikka pigem Canon 350D konkurent, mitte Canon 30D konkurent). 

minul on selline idee, et mind tuhastatakse Eestis, siis mõni mu järeltulijatest
viiks mu tuha koos urniga Indiasse, istuks Gangese äärde, suitsetaks ühe
kanepipläru, kirjutaks minust ühe haiku ja viskaks mu tuha jõkke. ja pärast
kodumaale naastes istutaks ühe tammepuu minu mälestuseks Paljud inimesed ei taha
surmast midagi kuulda, veel vähem sellele mõelda. On ja elavad nagu elaksid nad
igavesti. Isegi osa päris vanad inimesed keelduvad sellest teemast
kategooriliselt. Eestlased ju üldjuhul jumalat ei usu, seega on mõte surmast
neile hirmutav. Minu usklik ema surma ei kartnud ja rääkis rahulikult ka oma
matusesoovidest ning asjade jagamisest. Kui ta suri oli meil õega palju lihtsam
kõike korraldada, sest meil olid tema soovid teada. On ju loomulik, et tahaks
korraldada kõike nii, nagu kadunukesele kõige rohkem meeldinud oleks. Olen ka
oma lähedastega sellest rääkinud, ise oleksin rahul kui tuhastatakse, ja laul
mida võiks sel hetkel lasta vms Eric Clapton: Tears in heaven :) Tuhastamine on
hirmus energia raiskamine, sest inimene koosneb 99% veest. See kôik tuleb ära
aurustada enne kui pôlema pääsed. Parem ja ökoloogilisem laiba uuskasutus olex
nii kui Waterworldis - kompostiks. Laip tulex tykeldada piisavalt väikesteks
tykikesteks ja siis sônnikuhunnikusse mädanema. Ja paari aasta pärast rôômalt
maasikatele ... minu poolest tehku või vorstiks mind kui saaks valida siis
palkide peal põletamine aga EV-s vist seda ei lubata Grillahju ja siis edasi
voolavasse vette. Nagu filmis "Madissoni maakonna sillad" ... Taustaks midagi
Puccini muusikast - "Un bel di vedremo" või "E lucevan le stelle" ... Erisoov
oleks et saaks tuulde lennata koos kallis abikaasaga ... Meil on olnud ilus elu
ja tahaks et see jatkuks ka kõrgemates sfäärides koos ... Ei mingeid kohustusi
ja nimega kivisid järeltulijatele koormaks! On selline väljend pista ennast
põleema mulle sobib. krematooriumis ei lubata oma muusikat, pead valima nende
poolt antud pillide vahel (orel, viiul jne.) Oma musa võid siis lasta, kui urni
maha matad või mis iganes tuhaga teed. Kurb aga nii see on .... kunagi, vist 2
aastat tagasi oli saates "Pealtnägija" huvitav matmise viis. See rootslanna kes
seda tutvustas, ütles, et see on otseselt piibli lause... "mullast oled sa
võetud ja mullaks pead sa saama". Protsess ise oli selline, et surnu külmutati
mingi -320 kraadini ja siis raputati mingiks pulbriks. See laguneb mullas
kiiresti, ilma et tekiks mingit lõhna, või muret, et mingid metsloomad kätte
saavad. Kuid ta mainis ka, et seda siin Eestis ei tehta. Vat niimoodi tahaks
mina saada maetud, et minust sirguvad muru ja lilled. Ja mis oleks veel ilusam
muusika, kui kuuleksin kasekohinat või talvist vaikust. Väga küüniline
lähenemine. Merd ei maksaks küll tuhaga reostada. Füüsilist keha, mis on sulle
eluks antud, tuleks ikka austada. On ta ju terve elu truult inimest teeninud.
Soovitus kuhugi toppida või vorstiks teha on inetu. Arvan, et ilus matus
lähedaste osavõtul oleks parim. Küll hais matab. Ei hakka vanamehe kõrvale ise
varakult auku kraapima, et matjaile jääks ainult sisseviskamise vaev. Nutt ja
hala ei tohi minu matustel kosta. Võiks olla midagi India või Nepali stiilis.
veel ei taha mitte mingisugust ... Tuhastamine.! See on allesjäänutele kergem
taluda ja ise ei taha küll, et mind mingid mardikad ja ussid sööma asuks! Ema
ütles (85 +), et tahab kindlasti kirstu, sest tuli on valus ju !!! Ma usun, et
sellisel momendil olen ise juba kaugel-kaugel, või vaatan veel tagasi ja on
veidi kahju - allesjäänutest lahkuda ... kuid tegelikult on peamine, et tulevik
on nende elus olemas ja minu eksisteerimise lõppemine ei peaks seda kurvaks
kujundama, sest ma ei taha nii. 

Tänapäeva soolise võrdõiguslikkuse taustal on ikkagi õige, et naine maksab oma
tarbitu ise. Teeb endale ukse lahti ise ja aitab endale palitu selga ise. Ega
naine pole ju mingi alaarenenud nõrguke, naine saab ka ise kõigega hakkama.
Soolise võrdõiguslikkuse nime all loodavad palju naised jätta alles varasemad
klassikalised hüved (mees maksab) kui ka uuema aja võrdõiguslikkuse hüved
(naistele meestega võrdne palk). See muidugi ei ole päris aus suhtumine. Kas
kõik vanamoodi või kõik uutmoodi, mõlemast parimaid palasid pole ilus tahta.
Olen selline vanakoolimees (vanuseks 30), et avan naistele uksi, aitan palitu
selga, kotti tassida jne. Kohtlen naisi kui õrnemaid olendeid (mitte nõrgemaid),
siiani pole keegi veel vastu tõrkuma hakanud. Otse vastupidi, kõigile on see
väga meeldinud. Väljas söömisest arvan, et peaks maksma mees :) ja mitte
sellepärast, et a) tal on võib-olla rohkem raha, b) tema on väljakutsuja, c) ta
on "tugevam" sugupool, vaid austusest naisterahva ees. Arvake, mis tahate,
minule meeldib naisi hellitada ja meelitada ja austusega kohelda. Üksteise eest
maksmine on kohane vaid väga lähedases suhtes olevate inimeste vahel - naine,
mees, lähedane sõber etc. Esmakohtumisel nimelt peaks kumbki ise-enda eest
maksma. Teise inimese eest maksmine, kes sinu elus (veel ja võib olla mitte
kunagi) mingit rolli mängima ei hakka peaks ju pisut alandav olema? Erandjuhte
on, aga selleks peaksid nad ka jääma. Kui keegi teise eest maksab, peab ju
automaatselt tekkima võlgnevuse tunne? Millega seda heastada jne? Parem kui
selliseid emotsioone vahel ei ole, vähemalt pool-võõraste inimeste puhul. Kui
minu mees peaks mind mehena kohtlema hakkama, läheks suhe ilmselt lörri. Mulle
meeldib, kui tema on mees ja mina naine. Mis teha, olen juba kord selline loll.
Arve poolitamine on aus juhul, kui mees ja naine enne kulutuse tegemist niimoodi
kokku lepivad ja eeldab ka samaväärset palgataset. Reaalsus on paraku selline,
et mina oma 3813 ja mees oma ligi 30000 palga juures ealeski väljas süüa-juua ei
saaks, kui arve peaks poolitama. Väike märkus: ühiskonnas kaasarääkimise,
sõnaõiguse, rahalise sissetuleku jms võrdsust soovivad naised just ise. Kui aga
60% neist ei soovikski sealjuures võrdselt kulutada, siis võib öelda, et naised
ei soovi kõikjal endale lihtsalt võrdseid õigusi kätte võidelda, vaid soovivad
hoopis olla võrdsemast võrdsemad ehk n-ö kätel kantud. Loomulikult on see
üldistus ja pisut hoogne sõnadega mängmine. Mida siin keerulist on ???
Esmakohtingul Väljakutsuja maksab... Õigemini peab olema valmis maksma ...aga
viisakas oleks enne Daamilt küsida, kas ta tohib maksta !!! Kuid Daam peaks
arvestama enne kutsele JAH vastamist et võibolla peab ta ise enda osa maksma!
Kõike võib juhtuda! Mul esmakohtumised on tavaliselt nii välja näinud, et mees
hirmsasti tahab ise maksta, mina siis luban tal ja tavaliselt siis lepime kokku,
et järgmisel korral maksan mina ja olen ka maksnud siis. Ja siis jälle maksab
mees ja siis jälle mina jne. Kui mees teeks ettepaneku esimesel kohtamisel
pooleks maksta, siis oleks natuke imelik küll - pooldan vähemalt esimesel
kohtamisel kes-kutsub-see-maksab lähenemist. Minu väike põhimõte, tõsiküll,
mitte just reegel on järgmine: kui mina kutsun välja, arvestan alati sellega, et
maksan nii enda kui ka naise (preili, daami) eest. Kui naine kutsub välja, võiks
ta jätta endale väikese varjandi, et VÕIBOLLA peab ta ENDA eest ise tasuma
seekord, rõhutan võibolla ... ei soovi et naine peab minu peale kulutusi tegema.
Kui kutsun temakese välja, siis sellepärast, et mul on temaga hea olla või ma
tahan teda tundma õppida .. Loomulikult on see minu privileeg mis ei peaks
naisele rahalisi kulutusi tekitama :) Vastasel juhul võin minna käia olla alati
ja igalpool üksi! On see siis rõõm!? Siin on see seeme, et naine peab elus ise
hakkama saama ja mehele ei tasu iialgi loota. Kui mingil hetkel jõutakse
lahutuseni siis lapsed on naise probleem ja mees maksab ainult enda arveid. Ei
tasu koonriga suhet-peret luua kui oma tiivad ei kanna. Need naised, kes
soovivad kangesti ise arveid maksta suruvad mehe varsti tuhvli alla ja kui mdagi
ei meeldi siis uks on seal. Mina olen küll alati lubanud mehel maksta ja kui
keegi mind kohtingule kutsub, siis eeldan samuti et tema maksab. Minu arvates on
see ikkagi mehele ka uhkuse asi, et ta on majanduslikult võimeline maksma. Aga
äkki ma olengi vanamoeline või ärahellitatud vms. Samamoodi eeldan, et mees on
viisakas ja avab uksi jne. Kõik oleneb kindlasti kasvatusest :) minul pole küll
probleemi, kui mees maksab. niikaua kui naised ja mehed võrdselt palka ei hakka
saama, ei kavatse mina ka mingit võrdsust taga ajada. väljaminnes peaks arve
tasuma see, kes välja kutsub. mõnikord võib ju juhtuda, et finantsid pole just
kiita, aga siis kutsutakse välja ja pean siis piinlikkust tundma kui arve
maksmiseks läheb? kui mul endal raha pole, siis ma lihtsalt ei hakkagi meest ise
välja kutsuma, vaid vahin kodus. ja mida naised oma pideva nn võrdsusega
tõestada tahavad, et pole nõus mehel maksta lasta, kui neile sama töö eest vähem
makstakse, see nüüd küll mingi sõltuvuse näitaja pole, kui iga kord ise arveid
maksad. nii võid mõne kaani endale külge saada, kes su arvel elama hakkab. Mulle
tundub, et eesti naised on ääretult heal järjel. Käivad aga väljas ja lasevad
veini ja head söögipoolist ette tuua. Raha pole karmil masuajal mingi probleem.
Oleks mul ka nii :(( Ma ise väldin kohtinguid, sest mul pole lihtsalt võimalik
panna ennast olukorda, kus peab hakkama maksma. Keegi ei kannata. Rääkides veel
võrdõiguslikkusest ... Kallid naised, te olete meestega võrdsed alles siis kui
te saate ka püstijalu seina peale pissida. paljud mehed arvavad et naised
tahavadki võrdsust igas asjas ja automaatselt nõuavad kõige 50/50 poolitamist,
tulemata selle peale, et naisel võib olla väiksem sissetulek ja naine ei pruugi
suuta elada vastavalt mehe elustandarditele. On õudne sattuda sellise mehe otsa,
kes ei saa aru, et üksteise võimalustega tuleb arvestada mitte mingi maniakina
kõige võrdset poolitamist nõuda. Muidugi tahan osaleda ühiste arvete maksmises
ja tavaliselt ütlen ka seda, kui suhe on edasi arenenud, aga sattusin kogemata
hullumeelse juhtumi otsa, kus mu mees mõtleb, et minu osalemine tähendab nüüd et
pean poole KÕIGEST maksma .. mis siis et temal on laristaja elustiil ja minu
rahakott seda ei kannata. ja see pidev temale meeldetuletamine (et mul pole
selleks või tolleks piisavalt raha) viib igasuguse suhteisu ära, sest see
näitab, et ta ei oska minuga arvestada. Pidevalt teeb midagi teisiti kui oli
kokku lepitud, nii et mina pean ka rohkem plekkima jälle ja kõik arvel olev raha
kahaneb kohutava kiirusega. Rääkimata närviminekutest ja stressist. Vastik, et
pean sellepärast suhte lõpetama, aga seksiisu ka enam pole selle rahajama
pärast. Ma olen väga jahmunud, et nii palju naisi nõuavad, et nemad ise maksavad
ja kannavad ja avavad ja jne. Mulle meeldib väga-väga olla naine, kelle eest
mees maksab, kannab ja avab. Võlgu ma ei jää. Olen ka ise täiesti maksevõimeline
ja arvan, et minupoolne rahaline panus ei olegi väiksem. Aga kohvikus ja
üheskoos toidupoes käies meeldib mul küll rahast üldse mitte välja teha. Seda
vist ilmsel põhjusel, et mu esimene abikaasa, kellega väga noorena suurest
pirrutulearmastusest abiellusin, lasi umbes 97% kõigist kuludest mul kanda, 98%
kõigist töödest mul teha ja koos uksest sisse minnes pidin kord peaaegu peadpidi
ukse vahele jääma tema järel minnes. Kandsin süles korraga last ja suurt kotti.
Tegelikult on sedapidi, et on naisi, kellega suheldes enamik mehi tahab ust
avada, mantlit selga aidata ja raskemid asju kanda ja on naisi, kelle puhul
enamikul meestel ei tule see pähegi. Esimest tüüpi naised peaksid seda võtma kui
komplimenti oma naiselikkusele. Kus see kirjas on, et naine peab meeletult oma
välimusele kulutama? Olge nii lihtsa välimusega nagu olete, oma viga kui
investeerite välimusse, et kõigile meeldida :) sellepärast te vanatüdrukud
oletegi, et nõuate meestelt imesi, samas nõuate võrdset palka. Kui olete
võrdsed, siis olge igal alal. Meestel pole sellist rahakotti, mida teie ootate.
Oodake edasi! no tahta eesti naiselt, et see miskit maksaks ..... tule taevas
appi, need kuramuse rahakaanid imevad mehest viimase ja siis veel näägutavad ka
hommikust õhtuni ega viitsi oma poritiibu laiali ajada? mehed ja naised olevat
võrdsete õigustega, seega on naisel ka õigus maksta oma osa arvest. küsimus on
põhimõtteline. 

treudenbauer: "Isiksus ühiskonna surve all" ehk mingeid ideid? silky: .. et kui
on ühiskonna surve all - kas siis ikka ON isiksus? .. nojah, surve all ehk veel
küll, mõju all aga ei enam .. anarchy: Aga ongi ju. Kui teed midagi normist
kõrvalekalduvat, vaadatakse halvasti. Igast veidrikke ei võeta ju töölegi. Pole
tööd, pole raha, pole süüa. Mass tambib isiksuse kiirelt endasarnaseks. Isegi
see, mida inimene ilusaks või koledaks peab, on suurelt osalt ühiskonna
pealesurutud. Minu meelest ülivägatore teema pikemaks arutluseks. Friizuurikas:
Isiksus on alati olnud ühiskonna surve all. Juba isiksuse kujunemisel mängib
teda ümbritsev keskond suurt rolli. Ometigi ei saa me ütelda, et ainult ühiskond
kujundab isiksuse. Osadele ühiskonna mõjudele on inimene vastuvõtlikum kui
teistele. See sõltub vast konkreetsest inimestest. Igasugune areng (vaimsel
tasandil) tuleneb tavaliselt arvamuste paljususest. Seega igal isksusel on
valik, millised olemasolevad mõtted ja väärtused ta võtab omaks, millised mitte.
Me võime ka ütelda vastupidi, et üksikud isikud kokku kujundavad ühiskonna,
ühiskond on ju inimeste enda nägu. Iga üksikisik saab ühiskonnalt mõjutusi. Isik
peab jälgima reegleid, mis ühiskond on kehtestanud, vastasel juhul ei ole tal
võimalik olla osa ühikonnast. Teisalt annab iga isiksus ka oma panuse ühiskonna
väärtuste ja mõtete kujunemisel. Seega inimesed kujundavad ühiskonna ja ühiskond
kujundab inimesi. See on nagu sübioos. Alati on ka inimesi, kes ei taha ennast
ühiskonda kuuluvaks pidada, kelle mõtted on näiteks ajast ees ja keda ühiskond
ei mõista. Sellistel inimestel on tavaliselt ühiskonnas raske, ometigi mängivad
just need indiviidid ühiskonna kujunemisel/arengus suurt rolli. pipa: võta sirvi
nt. george orwelli raamatut '1984' treudenbauer: minu jaoks see lihtsalt teema
... gasoline: Oot. Kas sa pead sellest kirjutama. Või ma nüüd täpselt ei saanud
aru. Aga ütleme nii, et tegelikult isiksused ühiskonnas puuduvad. Ei, kõik
tahaks mõelda, et nad on nii hirmus originaalsed ja nii hirmus individuaalsed ja
nii hirmus unikaalsed ja ikka kole isiksused ... Aga isegi, kui nad värvivad
juuksed lillaks ja peksavad laupäeviti kitarre puruks ... See on ju pealesurutud
käitumismall. Sa valid endale põhimõtteliselt isiksusevaba eksisteerimisviisi.
Isiksus on üks ääretult harv nähtus. Mõtlen sellega nimelt seda, et kõik, mis sa
teed, on tegelikult otsene koopia millestki, mis sa oled lugenud, telest näinud,
ette kujutanud mingite laulusõnade põhjal vms. Massimeedia - jah.
Massimanipulatsioon - aga loomulikult! MASSID! Sa võid mõelda, et kõik, mis sa
teed, on otsene peegeldus sinu isiksusest; et sa loed häid raamatuid, kuulad
head muusikat, vaidled erudeeritud inimestega intellektuaalsetel teemadel ... Ja
oled seega isiksus ... Ei ole. Isiksust ei ole olemas. Muidugi räägin ma oma
kogemusest. Seega põhimõtteliselt ei ole ka ühiskonna survet isiksusele. Jah.
Arko: "Kalevipoeg" Milles näen "Kalevipoja" aegumatust Niisiis, oleks abi vaja
"Kalevipoja" kohta. Homseks vaja hetkeks olen saanud need: et värsivormis näitab
eesti inimese tüüpi tänapäeval eeposes mainitud kohad eksisteerivad veel
tänapäevalgi. kirjanduse vihik jäi ka kooli:\ Igasugune abi on teretulnud.
aitäh. eripruul: Ma võin sulle julgelt öelda, et sinu pakutud variandid on paras
JAMA. Värsivorm ei tee ühtegi teost aegumatuks nagu ka reaalsed asukohad. Roch:
mingi 10 min mõtlemist teeb liiga? mauxxx: "Kalevipoja" 9-nda peatükk
referaat/konspekt Kes on selle 9-nda peatüki läbi lugenud? Mul oleks vaja teada
mitu lehte see on kuna pean selle 9nda peatüki kohta referaadi tegema mingi üks
A4. Kas keegi saab siis aidata, et paneb selle 9nda peatüki skanniga ülesse.
Kõik raamatukogud on tühjad sest terve kool teeb ühel samal ajal Kalevipojast
referaati ... Väga oleks vaja ... V12: Meil oli kah eelmine aasta Kalevipoeg.
Vaatasin oma sahtlid üle ning tuli välja, et ma pidin 15. ptk kohta
referaadi/analüüsi tegema. Sellest sul vist kasu ei ole? mauxxx: Ega ta kahju ka
ei tee, nii et lase ülesse V12: OK, eks vaata, saad äkist midagi. Mul
klassivendadega on suur kogus 10-12 klaasini igasugu õppematerjale. Kui veel
midagi vaja on, siis vajadusel saan aidata. Olemas on kogu materjal, me teeme
iga asja peale spikri ... Panin faili kaasa. mauxxx: Kuule ole tänatud
Õigupoolest võid ju oma konspektikogust otsida ka selliseid konspekte: 1] Anton
Hansen Tammsaare "Tõde ja õigus" I-ne 2] Jaan Krossilt mingi romaan (nt. Kreisi
hull vms.) 3] Mingi Eesti uudisteos (nt. Kaur Kenderi teos vms. uuem raamat. Ja
veel üks küsimus ... KAs sul on need kõik materiaalid arvutis või lihtsalt
paberil? Kui on arvutis siis võiksid mingile lehele need ülesse riputada, et
kõik saaksid neid kasutada ja kasvõi oma konspekte ülesse visata Ma arvan et
selle mõttega on kõik nõus anarchy: Click. Mingiks referaatidega hangeldamiseks
siin ei lähe. Joh: "Kamala's Bok" by Inger Edelfeldt Tervist, kas keegi on
sellist rootsi k. raamatut lugenud (kasvõi mõnes muus keeles)?? Et kui keegi
juhtub olema, siis andke teada;D "Kellele rajaksin ausambaid?" Janza: "Kellele
rajaksin ausambaid?" "Kellele rajaksin ausambaid?" ok kuna koolis kõnevõistlus
ja kuidagi mind sinna enda klassi esindama sokutati siis oleks abi vaja. Jagage
palun oma mõtteid sellisel teemal: tänudega gasoline: Neile, kellele enamasti ei
rajata. See tähendab sellistele inimestele, kes jäävad tagaplaanile ja on
tegelikult niiditõmbajad. Või teevad tegelikult töö ära. Näiteks sõjavõidu puhul
püstitatakse kuningale ausammas, aga võidu nimel suri väga palju väikseid
inimesi. Või. Nojah, tegelikult ma muidugi ei tea. Mina rajaksin ausambad neile,
kes ei ole midagi märkimisväärset teinud, sest keegi teine neile ju ei raja. Aga
samas. Head aega. Hanna: erilistele inimestele. Tsiviil: Linna keskel oleks siis
ausammas mingile suvalisele? Näiteks mingile Raivo Rannamäele, kes on poole elu
maha joonud? Kui sa tahaksid neid ausambaid jagada mingitele suvalistele, siis
kuidas sa selle valiku teeksid, et kes neist suvalistest just selle au omaks
saaksid? Teeksid 200000 ausammast? Ausammast tuleks ikkagi rajada tähtsatele
inimestele, võib-olla ka mingitele kangelastele või mingi koha kuulsaks
tegijatele .. gasoline: Neile viimastele teevad ausambaid ju teised. Mina
teeksin näiteks tädi Nataljale, kes on kasside vastu alati hea ja lastele annab
jõuludel kommi. Või koolivennale, kes mängib kitarri. Või poisile, kes on nii
andekas, et nutma ajab. Ega ilusad inimesed ei ole alati tähtsad ja
ambitsioonikad. Mina teeksin nendele ilusatele. Kui teha oskaksin. Kui Raivo
Rannamäe joob pool elu maha ja midagi muud ei teegi, siis minu arust pole ta
suurem asi ilus inimene. Eh. Jah. Tegelikult mul muidugi pole aimu ka, millest
ma räägin, sest ma ei kavatsegi oma tulevikku siduda ausammaste rajamisega.
Dedicated: "Käime katuseid mööda" Homme toimub siis selline asi, et kohapeal
peab vabas vormis kirjutama pealkirjas mainitud teemal. Aega umbes 3 tundi. Värk
toimub klasside vahel, meeskonnas 3 tegelast ja noh, olgem ausad, võiks ju
teised ära omada küll, aga ideid puudub. Ja nüüd pöördubki foorumlane hädas teie
poole. Millest kirjutada? Mida joonistada (1 tüüp peab joonistusega hakkama
saama)? Olgem mulle abiks. somebody: miks nii vaimuvaene inimene võistkonda sai?
seda ma tahtsingi öelda, et vaevalt et te võidate, kasutades kellegi teise
ideid. nii on jäävad asjad poolikuks. Dedicated: Vaata, mu vaimuvaesus on asi,
milles ma kellelgi kahelda ei käse isegi kui oleks põhjust, aga ideid lootsin ma
ise hommikuse bussi peal koguda, võttes siit-sealt foorumlaste pakutut ja
sellest mosaiiki kokku pannes. cigs: Kusjuures, Johann, mul on ka vahel nii, et
mõne teemaga ei tule midagi pähe, kohe mitte midagi. Sellesmõttes olen ma
maksimalist, et kui ise rahul ei ole siis jätan parem tegemata. Aga kuna
Dedicated vist ei saa seda lõbu endale lubada, siis ma ütleksin, et minu meelest
on see teema sama hea kui Smilersi laul. (Ehk siis kohe mitte üldse hea.) Aga
äkki ammutad seal inspiratsiooni: Dedicated: Seda minagi, et teema on selline,
mis mõtteid pähe ei too. Ma üldsegi ei kurda oma ideede ja väljendusoskuse osas,
võin edukalt võltsdiip olla ja puha, aga see teema on selline, millega seoses ma
juba terve nädalavahetus olen ajurakke liigutanud. Tulemusteta. Eks me siis
joonista üksiku mehe, kes joob kodus õlut ja üksi kurvastab. Tänud, cigs.
importneeger: Ma küll ei ütleks, et Dedicated vaimuvaene on. Pigem oled seda
sina. Sellistesse võistkondadesse tavaliselt vaimuvaeseid inimesi ei võeta.
Dedicated: Aitähh, Teet, see oli sinust väga tore. Tasun sulle tees. vulgaarne:
Käime katuseid mööda, piilume akendest sisse ja näeme sõpra panemas toime
kuritegu. Kas anda ta üles või mitte? Kust jookseb piir ja millest see sõltub?
Nendele küsimustele klišeevabalt vastates võib päris hea koolikirjandi saada.
importneeger: Annad mulle mu teepakid tagasi? Aga edu teile homme! Aaren: Püüame
siis aidata. Millele need sõnad võiksid küll vihjata? Käime katuseid mööda lähme
kolame pööningute peal Nad ei tea mida mõelda need kes pole iial käinud seal
Näitab meile suunda vana tuulelipp Siia ülesse kuulda ei ole midagi Käime
katuseid mööda tule lähme turnime tornides Lähme katsume pilvi lähme värvime
taeva siniseks Ühed tahavad palju teised rohkem veel mõned tahavad kõike Nad ei
kõnni katustel Me ei näe teisi kihutamas ringi Meil on silmad ainult teineteise
jaoks Meil on aega hoida teineteisest kinni Maailm kuhugi ei kao, maailm kuhugi
ei kao ... Üksik mees istub kodus joob õlut ja üksinda kurvastab Üksikhooldaja
naine vaatab üksinda viimast seebikat Klaasist akende taga neid on rohkem veel
Nad on üksinda kodus nad ei kõnni katustel Me ei näe teisi kihutamas ringi Meil
on silmad ainult teineteise jaoks Meil on aega hoida teineteisest kinni Maailm
kuhugi ei kao, maailm kuhugi ei kao ... Me ei näe teisi kihutamas ringi Meil on
silmad ainult teineteise jaoks Meil on aega hoida teineteisest kinni Maailm
kuhugi ei kao Me ei näe teisi kihutamas ringi Meil on silmad ainult teineteise
jaoks Meil on aega hoida teineteisest kinni Maailm kuhugi ei kao, maailm kuhugi
ei kao ... 1. Maise elu tühjusest; kõrgemate ideaalide poole püüdlemisest? 2.
Stoilisest armastusest ja altruismist? 3. Sellest kuidas kiire elutempo,
rahalised väärtused pärsivad inimlikkust, teistega arvestamist? 4. Positiivsest
ellusuhtumisest, vitaalsusest? indro: kurat kes üldse sellisel teemal kirjutab
.. Dedicated: Mina, kurat. Sardokaur: Aga miks mitte proovida kirjutada inimeste
tippu pääseda püüdmistest. Sisuliselt katused kujutavad maapinnast kõrgemat
kohta kus inimesed liikuda saavad, ehk siis nn. tavainimesest kõrgemal seisvaid.
cigs: Või vabadusest? Unintended: Arvatavasti võiksid kirjutada katustest. Ja
joonistada neid. Päris vaimustav. Muide. 14-korruse katusel, kell kaks öösel on
meeletult hea olla. Eriti, kui sul midagi nikotiinirikast suus on. vulgaarne: On
küll. Ja mitte ainult katustest kirjutada ja joonistada, vaid ka lumest, mis
katustele peale sajab ja nendelt tänavatele kukub. Ja sellest, kuidas inimesed
võiksid tegelikult selle lume oma maja eest kõnniteelt ära pühkida, kui neil
vähegi võimalust on. Rokib: Ja jääpurikad, mis võivad pähe kukkuda ja inimesi
surmata! (im sorry) aavu: Käime katuseid mööda - oleme korstnapühkijad
järelikult, üks suhe teemasse. Teine. Väljend - katus pealt ära - tähendab
midagi lolliks või alamaks sõimamist. Siit teemaarendus - oma kõrgete eesmärkide
poole rühkides tambime teiste kolpadest üle. miilis: "Käime katuseid mööda" <--
äkki viitab see hoopis alamklassile ja ülemklassile tänapäeva sotsiaalses
keskkonnas? Ehk siis tüüpiline läbinämmutatud koolikirjand sellest, kuidas
elavad rikkad, kuidas elavad vaesed ning kuidas rikkad ei arvesta vaestega.
Teine vihje sellele on arvatavasti mingi ilge armastuse teema. "Käime katuseid
mööda" ehk siis umbes midagi "Oleme nagu seitsmendas taevas" või siis "Valdab
magus armastustunne." Mõtle, mille kohta saab öelda "Käime katuseid mööda" ning
sealt hakkavad ka tulema vaikselt ideed. Ära ole kinni oma Smilersi teemas Mõtle
sellele, millistele kõnekäändudele on see pealkiri sarnane ning kui suudad
sellise leida ning samaks ümber kirjutada, oled demonstreerinud oma oskuseid
küll ja küll ... ainult et ... kui hakkad kokku sobitama, siis tegemist on
tricky pisnessiga ning kõnnid õhukesel jääl Dedicated: Tänud kõigile kes
aitasid. Kirjutasime hoopiski Karlssonist (sest võistlus oli seotud vastava
raamatu ilmumise 50. aastapäevaga, nagu ma mainida unustasin, kuigi noh, oleks
võinud muidugi ka Smilersi teemal kirjutada vms.) ja sellest, kuidas ta elu pool
sajandit hiljem igatpidi p**sse on kukkunud. Minupärast võib see teema lukku
minna. Dedicated: Proovime, ehk suudan kinni panna. Jippii! kenny: 10.ndasse
klassi minejad kas keegi siit foorumist läheb Tallinna Lilleküla Gümnaasiumisse?
gasoline: No ma heameelega läheksin. Paraku on see välistatud. balduran: mitte
mina .. ma lähen reaali ... Tha Killah: Tallinna Side Kool TR-23 Teine Kursus =P
kenny: sa käisid katsetel ja kukkusid läbi? kris0007: Ja sa lähed? Ise lähen
Tallinna Üldgümnaasiumi 10-ndasse reaalklassi. gasoline: Jah. Kole rasked katsed
olid. Kuidas sul läks? kenny: ma olen TLG-s käinud 1. klassist peale (tought u
might wanna know) aga sain punne 26 24 oli vaja vähemalt 10 punni tunnistuse
eest + eesti keel 8 + inglise keel 8 + matemaatika 0 = 26 gasoline: Ma tegin
tegelikult nalja. Sel aastal lõpetasin keskkooli. Hoopis, hoopis teise
keskkooli. Aga muidu tore. lunacris: kle, ma ka. kas sa lähed A B või C klassi,
ma B kenny: aga katsed olid küll rasked, matas vähemalt kenny: kunagi kui me
veel algklassidel olime, pidevalt võistlesime Üldgümnaasiumiga aga olime alati
parimad, jalkas jne balduran: C-sse Shaz: vist Mu klassiõde läheb ... kris0007:
Ahah. Milles te veel paremad olite? balduran: üldgümnaasiumist annab milleski
halvem olla ... (kooliga seoses, mitte era) tomweb: hea ületee minna novar: ma
läen GAGi 10-klassi Posti0: Sama siin Shadow_angel: khm .. et ma ka jah
kris0007: Suhteliselt kõhe on minna klassi kus tuttavaid ainult käputäis. Suve
lõpp on tulemas. balduran: ma ise läen 10ndasse kust tean 31 inimest 38-st
praktiliselt terve meie klass (36 õpilast) sai edasi, aga 3 tykki läevad ära
paraleeli, nende seas üks hea sõber gasoline: Paralleelidega säilivadki üldjuhul
kõige paremad sõprussuhted. Räägin muidugi kogemusest, või noh. Conwerz: Sama
siin:/. A no loodan et mu tutvuslaager toob endaga palju positiivset kaasa.
balduran: mõnes mõttes on võõrasse hea minna, siis saad hunniku uusi sõpru a
võibolla on sul õõigus gasoline .. mine sa tea ka pole ennem midagi sellist ette
tulnud Conwerz: Mis kallakuga klassides olete? Ise juhtusin matemaatika-füüsika
klassi. bolshevik?: väidetavalt on põhisuunad ajalugu,kirjandus ja prantsuse
keel a ma usun et keskkool ei tule midagi muud kui üks suur KEEMIA NELJA eest
võitlemine. kes teab see teab kenny: hea küsimus Conwerz: väga Nii nad räägivad,
keemia ning mate pidid raskeks minema, eriti kui paar korda õppimatta ka jätad.
bolshevik?: marge oopkaup ütleb sulle midagi? olevipoeg: minu koolis ei ole
kallakuid. voh. zuks: eks tõsi see on aga selline "agateatemis" hirm on täiesti
alusetu ... crizcu: eks väikeseid lapsi ikka hirmutatakse. mingi 7.-8. klass
hirmutati, et need füüsika ja keemia hakkavad ikka vääääga rasked olema. siis 9.
klassis hirmutatakse keskkooliga. siis keskkoolis hirmutatakse riigieksamitega.
päris naljakas kohe. bolshevik?: jah sesmõttes et kui kogu kooli vältel siiani
on mata alati 5 olnud siis miks ta peaks äkki 2-ks muutuma kui klassinumber ühe
võrra suureneb. ja see on teada värk et eriti reaalainetes on tähtis järje peal
olla ja siis pole probleemi. kui just mingi ultimagte dumbassiga tegu ei ole.
Conwerz: ei .. Läbukana: keegi westholmi ei tulegi? =)crizcu: ei novar: füüsima
matemaatika. mõlemat siis viis või rohkem korda nädalas Shadow_angel: matat on 6
ja keemiat pidi ka rohkem olema ju novar: võib-olla tõesti, ei mäleta täpselt.
dgk: matat oli meil üheksandski 6+ ja keemiat 2 muidu, kas te ka pidite mingile
"lepingule" oma nime ja isikukoodi ja allkirja panema? Conwerz: um minu arust on
see avaldus kooli sisseastumiseks. Hmm .. mul on nädalas 5 matet, 3 füüsikat ja
3 keemiat sannu7: mul ka Roch: 100111 et kuidas leida arvust 256 näiteks
binaararv ja 10011110 vms arvust siis tavaline? koolis räägiti, meelest läks
CyberRax: Vahetad resiimi. treudenbauer: jaa! madedog: Eks sa võta mõni
translaator ette ja hakka uurima kuidas neid numbreid ja tähti siis
moodustatakse Clone: Näiteks arv 2 Jagad 2-ga kogu aeg ja paned jäägi kirja vms
.. ning siis loed alt üles ja saad, et kahendüsteemis on kahe asemel hoopis 10.
Kolme asemel 11 Näide arvuga 105. Kuna 1 ei jagu 2-ga siis vastus 0 ja jääkl 1.
Saad, et arv 105 kahendsüsteemis on 1101001. Kuidas aga tagasi teisendada, seda
ma ei mäleta 105 52|1 26|0 13|0 6|1 3|0 2|1 1|1 skylopez: 11 klassi füssa paar
ül. Tere siis selline probleem, et oleks vaja abi nende 4 ülesannete
lahendamisel .. Asi selles, et ei oska neid lahendada ... ei tea kas siin on
mõningaid geeniuseid kellele ei paku sellised ülesanded pinget ja võiksid teha
ära ... enamus ülesanded on samasugused ja panin siia 4 tüüpilisemat ...
Ülesanne. elektripliidi võimsus on 1600W ja pinge on 220 V. a) kui palju
soojusenergiat eraldub pliidil 15 min. jooksul b) kui suur on voolutugevus ,mis
läbib pliiti c) kui palju aega kulub pliidil kahe liitri 30 kraadise vee
kuumutamiseks 80 kraadini, kui kasutegur on 60 % Ülesanne. joonistage vooluringi
skeem, kus on jadamisi ühendatud kolm ühesuguse võimsusega lampi, voolutugevust
on mõõtev ampermeeter,alalisvoolu allikas ja voltmeeter ,mis mõõdab vooluallika
pinget. leia skeemi lülitatud ampermeetri näit, kui voltmeeter näitab
vooluallika pingeks 50v ja lampide võimsused on 100W Ülesanne. millise
tugevusega vool läbib 0.3 mm läbimõõduga ja 2 m pikkust terastraati, kui pinge
traadi otste vahel on 100v? Ülessanne. lambi hõõgniiti läbib igas minutis 18 c
suurune laeng. kui suur on voolutugevus hõõgniidis? Tänan ette abi eest!
skylopez: 11 klassi matemaatika kursused/eraõpetaja?!?! Probleem selles, et
oleks vaja 11 klassi matemaatikat natuke selgeks teha ning oleks vaja siis kas
mingit kursuste värki või eraõpetajat, et kas keegi oskab aidata? soovitada?
linke? treudenbauer: Ilmselt saaksid sa ka foorumist abi kui sa konkreetselt
küsida oskad. Zeppelist: Kas sa koolist ei saa abi õpetajad vahest annavad ka
eratunde. fmIrony: prooviks anda küll võibolla ... keskkooli matemaatika oli
imelihtne ... ainult ülesannete klahendamine ... aga ... tige graafik. Üks mu
tuttav on sellega tegelenud, aga natuke madalam klass - kuskil 8. vist oli.
Tulemus oli nii, et õpetatav hakkas 2-de asemel saama 5-si. treudenbauer:
peamiselt on nii, et õpetaja hakkab ka paremaid hindeid saama. Lõpuks ometi saab
ka aru, millest jutt oli. Geenius666: tegelikult sõltub vägagi palju õpetajast.
Ta võib küll matemaatikas tark olla, aga õige oskus peitub õpetamisoskuses. Meil
vahetus õpetaja, sest endine jäi rasedaks ... ehee ... nüüd meil Aavo Lind
treudenbauer: Nojah, tarkus siinkohal ei peitu teadmistes. Jubin: Mind ajabki
tegelikult närvi see, et mina kui paljude enda klassikaaslaste mate õpetajana
saan 3'si, kui need, keda õpetan saavad 5'si, grr gudher: Kõige targem oleks
seda asja oma enda õpetaja käest küsida. Tema vast ikka oskab aidata. Või siis
isegi ise hakata sulle järelaitajaks. 11. Klassi matemaatika on raske tõesti.
skylopez: ma ilmselt kysin koolis mõne teise mata õpi käest kas on võimalik jne
... ja kui ei siis pean jah siit kellegi kasv8i otsima treudenbauer: Teeme nii,
et mina õpetan Fray-d ja Fray aitab sind. Tuwi: 12 kl. lõpukirjand nimelt 11 kl.
ja ei viitsinud 12 kl. proovikirjandile minna (mis meil oli kohustuslik). nüüd
pean ise midagi juba homme esitama. pea täiega valutab. ehk saaks keegi ühe 2003
riigikirjanditest ülesse panna kasvõi jpg-na kui on scänner. ette tänades Erz:
2003. aasta oma? Lõpukirjandit pole ju veel kätte saanud. Arvatavasti on need
nüüdseks osades koolides ka madalamates klassides läbi kirjutatud, aga ma eriti
selle peale ei loodaks, et keegi selle üles paneb. gasoline: Siin kellegi
kirjand oli üleval. Ma küll ei viitsinud seda lugeda, aga retsensioonid polnud
iseäranis positiivsed. Sellest hoolimata, otsi, kusagil selle aasta
lõpukirjandite teemade all. Neid oli siin mitmeid. Või kui tarvis, ma kirjutan
kas või kohe ühe kirjandi valmis;) (siiski ma tegelikult ei tea ka). anarchy:
Aga tegelikult ma mõtlesin paar tundi ja jõudsin järeldusele, et sellise asja
küsimine pole foorumi reeglitega päris kooskõlas. Head päeva jätku. sking: 12kl
matemaatika esimene kursus kui kellelgi on lõppeva kursuse matemaatika tööd
alles (ja need lähevad kokku ametliku programmiga), võiks jagada infot nende
temaatika ja valemite jms kohta ... homme enam kasu poleks, viimasel hetkel
ärkasin või midagi suur tänu kõigile, kes võtavad vaevaks tööde üles otsimise!
Indre: Ma arvan, et teemad võivad ikka äga erinevad olla olenevalt
koolidest/õpetajatest ... Sul on lihtsam teemad välja otsida/uurida ja siis
järsku keegi mingeid valemeid pakub! sking: jaa aga mul on selline õpetaja, kes
kõike täpselt raamatu järgi ära teeb ja siis edasi ei huvita. nii, et kui te
õppekava järgi õppinud ei ole, siis te ilmselt teate seda. kui aga õppetöö
ametliku kava järgi läinud on, peaksid treenimata silmale huupi pakutud valemid
aga kõvasti kasuks tulema. um valesti sain aru, nii et edit: psmt 12kl 3d
geomeetria algusest peale kuni kahe punkti vahelise kauguse leidmiseni! kui see
teile midagi ütleb Aeternus: Ma tegelikult väga kindel pole, mida sa tahad, ent
ehk sobivad need valemid: PC_man: 14000 õpilast kirjutas täna kirjandit ... Olid
sinagi nende hulgas? Mis teema valisid? kuidas teemad olid ja kuidas läks? Minu
arvamus siis ka siin: Teemad ei olrnudki kõige raskemad, aga jah ajast jäi ikka
puudu veic ... Oleks meelsamini esseed kirjutanud. Ise kirjutadsin: Mõttest
sünnib tegu, tegudest saatus, teemal tindiplekk: Huvitav kuidas vennal läks,
pole temast midagi kuulnud. Tähistab niikuinii. bradah: hei, egas' keegi neid
ülejäänud teemasid tea? zuks: näh. jätsin teemade lehe maha: ( muff: TÖNA?
OLRNUDKI? VEIC? KIRJUTADSIN? Kui sa oma kirjandis ka nii palju kirjavigu tegid
siis hea kui ühe punktigi saad. :S PC_man: ülejäänud teemad on ka epli kodukal
Ceus12345: ntx btw: muffike, see on rate keel. Ära nori! Luthien: # 8 "meedia
juhib ja mõjutab meie elu" mõtlen praegu, et kolmanda/kuuenda teemaga oleksin
ehk paremini hakkama saanud. natuke hilja mõtlen. muff: noh, kui tegu on
reidikeelega siis ta saab punni!:D Styrman: Sajast? tindiplekk: Meedia juhib ja
mõjutab meie elu Vot selle teema oleks ilmselt mina valinud. Paraku viimati
sellest kirjutades mõjusin ühiskonna suhtes liiga negatiivselt oma liigselt
robustsete väljendite pärast ja sain 2. samuel: eelmine aasta, eelmine aasta ..
kirjutasin samalaadsel teemal .. kirusin sl õhtulehte põhiliselt, muuhulgas
arendasin edasi ühe siit foorumist bännitu, rate lisainfot (selle aegaset) ..
tulemuseks oli mitu lehte sürri teksti ja mõned punktid .. ehk mingil juhul ei
oleks seda teemat võtnud .. Rahvas teab!? on samalaadne teema .. võtnud oleks
vist Eestlane ja meri, nii vahelduse mõttes .. tindiplekk: Minupuhl käiks
kriitika liigselt ühsikonna pihta, ja ka žürii kuulub ühsikonna hulka. Antud
juhul kuulus ka õpetaja ühsikonna hulka ja ühsikonda olin ma võrrelnud
väljendiga "nagu sead laudas", ent mulle ei jõua endiselt kohale, mis sellel
lausel viga oli. Eks järgmine kord panen sisse rohkem tsitaate jms, kuigi teema
mõistmiseks pole neid vaja, see ajab pigem teema natuke vasturääkivaks, aga
ühiskond on loll ka. braucieno: 5. teema oli hea "Rahvas teab?!" PC_man: mis
selles hiad oli? braucieno: see on hea teema noh. see ongi hea, sellel teemal on
hea kirjutada. mõnel zuks: selle teemaga oleks nalja saanud. paraku ma ise ei
viitsinud sellel aastal enam naljaga riskeerida ning kirjutasin kunstist.
mustandist tsenseerisin nii mõnedki magusad palad välja. arg olen lihtsalt:(
tsadeh: sel aastal olid tegelikult ligi pooled teemad väga head ja ülejäänud
mõnevõrra vähem head. halbasid justkui ei olnudki. küll aga oli nende heade
hulgas jällegi neid, kus võimalik lihtsameelsusega auku astuda. gasoline: Jama
on, kusjuures, see, et ka sina oled osa ühiskonnast. Sealjuures veel pealegi
kaunis stereotüüpne osa ühiskonnast, sellepärast ei saa sinu kriitikat väga
tõsiselt võtta, kui see pole just hästi argumenteeritud; kõik ekspressiivsed
väljendid, mida sa tarvitad, mõjuvad sellepärast üsna vastuoluliselt, see ehk
peegeldabki sulle su kriitika tagasi. Kriitikaga on veel pealegi see asi, et
lahmimine ei vii kuhugi. Parem teravalt ja külmalt kui et suure kire ja kaosega,
karjudes ja käed-jalad laiali sellele vastu joosta. Aga mine tea ka, võib-olla
ei ole nii õige. Tegelikult ehk olekski vaja donquijotelikke romantiliselt
kirglikke hurraa-lahmijaid, kes siis suure kalgi ühiskonna vastu hukka saavad
ning mingis dekadentlikus mõttes on heerosed. Jaa. Niipalju siis kirjanditest.
Ma ise oleks võib-olla sellel Viidingu teemal kirjutanud, see "Meile on palju
antud - ikka oleme nõutud". Aga eks ma olen oma kirjutamises keskkoolirutiinist
välja ka juba mandunud, ei oleks söandanud mingit keerukamat teemat võtta. Ei
mäletagi enam, kuidas kirjandeid kirjutati. Siiralt loodan, et kirjutajatel läks
hästi. Eriti muidugi neil kirjutajatel, kes mulle korda lähevad. PC_man:
kirjandi kirjutamine on omaette teadus kath: Eestlane ja meri Ütleks, et sellel
aastal olid päris huvitavad teemad. Oleksin vist valinud: * * See meediateema
(Meedia juhib ja mõjutab meie elu) tundub juba teemana liiga klisheelik,
iseenesest seda valdaksin vast kõige paremini. * "Otsida iseend tahan siit
sellest maast." kõlab kuidagi kaunilt ja rahvusromantiliselt aga sel teemal
annaks hoopis parema vaatenurga valida. ka hea teema, ent väga heale
kirjutajale. Kunstiteemast olen alati suure kaarega eemale hoidnud, olgugi et
elan selle teema keskel iga päev ja jagan matsu, a kokku tuleks sellest vaid üks
targutus ja sõim, sest lausvaletama ma kirjandis ei hakkaks. Huvitav, mida
inimesed kirjutasid sel teemal? Olgugi, et seda vist hindamiskriteeriumites
kirjas pole, tundub, et ka teemavalik võib zhürii suhtumist mõjutada. Teemad ei
ole ju võrdsed. Kui ma 2000. aastal lõpukirjandid kirjutasin, siis olid teemad
sellised: Ajad muutuvad - inimloomus jääb samaks (eesti kirjanduse põhjal).
Eestlase põikpäisus ja isekus (vabalt valitud eesti kirjaniku loomingu põhjal).
Inimene 20. sajandi piirsituatsioonides (kirjanduse põhjal). * "Mõistusel on
väärtus ainult armastuse teenistuses". Kunstis on sügavam kurbus ja ülevam rõõm.
Saastatud keskkond on saastatud mõtlemise vili. Mis on sõdade sõnum? Mõtelda oma
peaga, see tähendab riskida. tolerantsus enda ja teiste suhtes. Ilus õun, uss
sees. Selmet parim teema valida, valisin ühe lollikindlaima ja samas ka ühe
nõmedama ning vähimmeeldinud teema- "mõistusel on väärtus ..." (Saint-Exupéry).
Hästi ei mäletagi mida kirjutasin, aga asi sai vist ülesehitatud loogikale ja
eitusele, sest ma ei olnud pealkirjaga üldse nõus. Näiteid sai vist küllaltki
palju. Ma piisavalt häbenesin seda kirjutist, et ei laskunud eksamipäeval
sellest koopiat ka teha enda jaoks. Loodan, et seda kuskil ära pole trükitud ...
Tulemuste põhjal võin öelda, et sai siiski õige teema valitud. Enamus valis
hoopis viimase, küllaltki laia teema. zuks: jälle õnnestus mul valida teema mida
keegi ei võta? treudenbauer: lihtsad teemad olid, igatahes. neko: Valisin
viienda teema "Rahvas teab!?" ja mul on selline tunne, et panin suure kaarega
teemast mööda ... Kirjutasin seal midagi keemiast ja sõjast ja sellest, mida
rahvas EI tea. Loodetavasti ei kuku läbi .. uh .. Enamus oli valinud meedia
teema või selle kuuenda "Eestlane ja meri" gasoline: Rääkige siis, mida
kirjutada teemal "eestlane ja meri"? Ajalugu? Mul tekkis sellega igasuguseid
naljakaid assotsiatsioone (Hemingway' kultusteos "vanamees ja kala" (mis on,
mainin segaduste vältimiseks, rumalate wannabekirjandusinimeste variatsioon
ehtsast pealkirjast "vanamees ja meri")), sealjuures tuli meelde ka see, kuidas
ma keskkoolis kunagi ühe kirjandi täiesti teadlikult teemast mööda kirjutasin,
teemaks oli "romantiline Carmen" ja mina kirjutasin sellest, et
kirjandusepedagoogid on teatavas mõttes nekrofiilid ja kategoriseerimine on
nõme. Aga see "Eestlane ja meri" teema, jah, sel teemal kirjutatud asju tahaks
lugeda lausa. Ei tea, kas need iseenesest huvitaksid, aga. Just, et mis sellest
pealkirjast teha saab. Styrman: Kusjuures sellest teemast saaks väga hea
kirjandi kirjutada või siis suurepäraselt mööda panna. Hemingway'd oleks sobiv
tsiteerida. villu tatt: ma tead ikka mõtlesin, et foorumites ei arutleta, miks
kuu juustust pole GhQst: Kusjuures.. arutatakse ikke ja kuidas veel. R-mees:
Tekkis siin 1 pisike küsimus - kas arvate, et kümnega on võimalik omale soetada
korralik auto? Siin keegi (Jyrks vist) püüab järjekindlalt vastupidist väita...
aga äki mõnel ple lihtsalt siukest raha, et kallimat autot omale muretseda? Ning
odav auto ei ole alati pask auto.... ...mina isiklikult arvan (ja tean), et
kümnega saab täiesti kuki-muki masina, mis sind ülihästi ja ustavalt teenib.
domaza: Kas me räägime ka idapiiri taga toodetud autodest? R-mees: ka vene auto
on auto (kõige odavam Oka saab vist 40,000 kr-ga) sulik: oleneb, mis auto.. nt
ferrary sa ei saa 10000 eekuga..kahju Anarion: Mazda 929 3 liitrine pearis k6va
pill SnoopDogg: 3 liitrine mazda 10 kiloga??? jajahh... sure.... kindlasti...
Anarion: MAZDA 929 2.2 I -88 el.aknad, rooliv., kesklukk, alarm, kat.luuk,
autopiloot, h. korras, orig. värv, valuveljed, 20 000 kr., noh see on uuem vanem
plekkab veel v2hem aint see on ilgelt kole auto. Mul naabri poiss tahab osta
talle pakuti 14 000 mingi 85 aasta oma. Kui t2pselt 10 tonni eest normaalselt
autot tahad sii ziguli. ed101: tead inime mis tee. /me ei tee nalja. osta UAZik
endale... t6siselt mugav auto, saad 10k ga k2tte... hea on kui mingi s6jav2e
versioon on... /me s6itnud, liigub, m6ni asi tahab vahetamist aga mis mugav on
see et k2igukasti saad 2k ga uue... paljud s6idavad, yle kaela keerad pole kahju
ka.. hea metsavahel k6ristada, uksi pole vaja lukku panna, aint lollakas
varastab... aga tegelikult annab enamusele uutele l22ne jeepudele silmad ette...
vision: odav auto on ikka hea auto!!! ostad auto 10 kilo eest, järgmise paari
aastaga lükkad paarkümmend kilo otsa (mõnikord vähem) osade vahetuseks. Ruulime
kõik ja ostame endale tonnase auto ja siis parandame 10 kilo eest, et sõita
saaks 1 aasta. parem ostke 10 kilone jalgratas, sõidate terve elu! 10 kilost
masinat ei TOHI yldse autoks nimetada, AUTO algab 60-70 kilost! Muumak: minu
meelest ka, selle nimi on pigem mudel! päris auto kaalub ikka üle tonni... DaxZ:
Opel Kadett (Gsi) Opel Senator Opel Monza Opel Rekord (Berlina) - jura Opel
Ascona - jura Audi 80, 90 (vana kere) Korralik VAZ 2105/07 Mazda 323 (F)
________________________ neeed 10 tonniga täiesti saadaval. DaxZ: tegelikult
veel ford sierra ja escort kah ed101: auto l2htudes definatsoonist on ka 3eequ
maksev romu kui see s6idab... mida keegi autox loeb on isiklik arvamus... IMHO
teeb uazik 90 % autodele silmad ette... ja korralikust uazikust ei r22giks
parem... enda arvuti kogus ple yhtegi pilti aga leidsin 4x4 lehekyljelt ilusa
pildi... tehke j2rgi...IT's ALL About My Humble Opinion... Kui ei meeldi 2ra
s88... DaxZ: asi oleneb sellest et kes peab villist autoks, kes ei pea. mina
isiklikult pean, aga endale ei ostaks elu sees. ma ei kujutaks yldse ette et ma
hommikul senatori asemel miski venelaste 4x4ga kooli tulema peaksin.. imelik.
Inspektor: Palun väga, limu kohe!! (kõlbas 15 aastat tagasi tagasihodlikumaid
ministreid sõidutama küll) Mark ja Mudel: Gaz Volga 24-10 Ehitusaasta: 1988
Värvus: beez Hind: 6500.- EEK Keretüüp: sedaan Mootor: 66 kW Käigukast: manuaal
Kütus: bensiin Varustus: stereo, plüüssis u SnoopDogg: 10 k -ga saab vaid
kurgik2ru jyrks: Just hea, et Ferrari ei ole nii odav! DaxZ: ei peagi ferrarit
ostma endale ju. YYY: 10 000 tekib isegi korraliku Lada-ga probleeme. Ehk
aastast 84 Kadett või Escord. Kuid nendegagi annad varsti hulk raha tunketes
tegelastele ära! nike666: Kõik, kes tahavad endale korralikku autot osta 10 000
eest peaksid mõtlema sapikale. Ma kuulsin, et isegi kliima seadme võib selle
raha eest kaasa saada. Ja ka katuseluugi. jokker: Soovitan 20a. vana audi 80.
Sitaks vastupidav, igatahes vastupidavam kui samavana roostetav ferrari! Vahetad
jupi ära ja sõidab jälle 20 aastat. Rullnokad saavad omale kaheuksega vana 3-se
bemmi ka juba kätte. Siin peab juba rohkem ettevaatlik olema? 
