Cynhaliwyd cyngerdd haf yr ysgol yn y Miwni, nos Fercher Mehefin 21ain. Cafwyd
nifer o eitemau amrywiol gan roi cyfle i'r disgyblion i ddangos eu talentau
amryddawn. Roedd y gynulleidfa a'r perfformwyr wedi mwynhau y noson. Pa Arlywydd
Americanaidd a ymwelodd ag Eisteddfod Genedlaethol Caerdydd yn 1938? Ble yng
Nghaerdydd roedd Saunders Lewis yn byw pan ddechreuodd ysgrifennu ei ddrama
Blodeuwedd? Ym mha dafarn yng Nghaerdydd y byddai Iolo Morganwg yn cyfarfod â'i
gyfeillion barddol? Sut y cafodd Parc yr Arfau ei enw? Pa gantores bop Gymraeg a
Chernyweg a fagwyd yn Despenser Street? Cewch yr ateb i'r cwestiynau hynny a
llawer mwy yma. Gellir prynu copïau mewn nifer o siopau neu ganolfannau. Gweler
rhestr isod. A ydych yn barod i amddiffyn ein hiaith a'n hunaniaeth fel cenedl o
siaradwyr Cymraeg? Mae'r iaith Gymraeg wedi'i gwreiddio yn ein cymdeithas a
system gwleidyddol, peidiwch a gadael iddo ddiflannu o'n gafael. Mae cynnal tua
100 o berfformiadau yn gofyn am lawer o wirfoddolwyr. Beth am gynnig help am
fore/pnawn neu ddiwrnod naill ai fel stiwardiaid, actorion (dim angen dysgu
llinellau!) neu i edrych ar ôl y ddau asyn y tu allan i'r Tabernacl. Ar fore neu
brynhawn Sadwrn byddai cyfle i rieni a phlant actio pobl Nasareth a Bethlehem.
Ymunwch â ni am noson i ddathlu un o gasglwyr mwyaf craff Cymru a'i lyfrgell
hynod, mewn digwyddiad bywiog yn Archifau'r Brifysgol. Ganed y casglwr llyfrau,
aelod seneddol, dyn busnes a chyfreithiwr, Enoch Salisbury, ar y 7ed o Dachwedd,
1819. Ar ôl derbyn llyfr Cymraeg yn anrheg pen blwydd pan yn blentyn bach, fe
dreuliodd weddill ei oes yn casglu, a darllen, pob math o lyfrau am Gymru. Mae
mudiad iaith yn dweud nad oes gyda nhw "ffydd" ym mhennaeth Cymwysterau Cymru yn
dilyn cyfarfod gyda fe, gan nad yw wedi addo dileu Cymraeg ail iaith, er
gwaethaf cyfres o addewidion polisi gan Lywodraeth Cymru. Mae Llywodraeth Cymru
wedi ymrwymo i ddisodli Cymraeg ail iaith gydag un continwwm o ddysgu Cymraeg ac
un cymhwyster Cymraeg i bob disgybl ers 2015. Mae'r corff yn cynnal
ymgynghoriadau ar natur y cymwysterau fydd yn dod i rym yn dilyn newid cwricwlwm
ysgolion yn 2022. Mae Cymdeithas yr Iaith wedi galw am beilota cymhwyster
Cymraeg newydd cyn y dyddiad yna er mwyn hwyluso disodli Cymraeg ail iaith gydag
un cymhwyster i bob disgybl. Mewn llythyr at Philip Blaker, pennaeth y corff
sy'n rheoleiddio cymwysterau yng Nghymru, sy'n byw yn swydd Henffordd, meddai
Cadeirydd Grŵp Addysg Cymdeithas yr Iaith Mabli Siriol: Hoffem fynegi pryder a
siom o glywed nad oes dealltwriaeth na gwaith cychwynnol ar lunio un cymhwyster
newydd wedi cychwyn gan eich sefydliad mewn ymateb i ymrwymiadau clir gan y
cyn-Weinidog Addysg Huw Lewis, y cyn-Brif Weinidog Carwyn Jones, y Gweinidog
Addysg presennol Kirsty Williams a'r Prif Weinidog presennol Mark Drakeford i
greu un continwwm dysgu a chyfundrefn asesu Cymraeg. Ers pedair blynedd mae
dileu Cymraeg Ail Iaith wedi bod yn bolisi Llywodraeth, ond ymddengys nad ydych
fel corff wedi gwneud dim byd i symud yr agenda ymlaen a gwireddu'r amcan. Yn
wir, drwy ddiwygio'r cymhwyster ail iaith presennol yn ystod y cyfnod hwn,
rydych chi wedi rhwystro newid go iawn. Mae Menter Caerdydd yn falch o gyhoeddi
ar ôl llwyddiant ysgubol y digwyddiad eleni, bydd Gŵyl Tafwyl 2020 yn cael ei
chynnal dros benwythnos Sefydlwyd y Fenter Iaith gyntaf yng Nghwm Gwendraeth yn
1991, ac yn y blynyddoedd ers hynny mae cymunedau ar draws Cymru wedi gweithredu
i ffurfio Mentrau eu hunain. Erbyn hyn mae 22 Menter Iaith yng Nghymru sy'n
gwasanaethu pob rhan o Gymru. Y Mentrau Iaith yw'r ffordd mae cymunedau lleol
Cymru yn gweithredu er budd y Gymraeg. Mae wedi bod yn fodel llwyddiannus dros y
blynyddoedd ac yn cael ei gydnabod fel ffordd effeithiol o ddatblygu cymunedol
sydd yn gwneud gwahaniaeth yn lleol. Mae'r Mentrau Iaith yn cael eu rheoli gan
bwyllgorau rheoli gwirfoddol ac maent yn gweithio mewn partneriaeth gydag amryw
o sefydliadau eraill. Prydain Byd-eang – dyna'r cysyniad mwyaf twp a welwyd
erioed. Mae'n slogan sydd wedi ei fyffro gan y brecsidiers er mwyn ein
hargyhoeddi bod hi'n bosib osgoi effaith negyddol ar farchnata o adael yr Undeb
Ewropeaidd (UE). Yn ôl y brecsidiers yr UE oedd yn ein hatal o wneud fargen da
ar farchnata gan fod rhai o'r gwledydd yn yr Undeb yn edrych ar ôl eu budd eu
hunain ac yn sefyll yn erbyn unrhyw fargen ar farchnata bydd o fantais i
Brydain. Dadl heb fawr o sylfaen. Yn gyntaf mae gan y UE cytundeb masnachau gyda
50 gwlad gyda llawer mwy yn y lein pibell. Yn sicr mae gwledydd eraill yn fwy
awyddus i gael cytundeb gyda'r UE na gyda Phrydain gan fod e yn farchnad llawer
mwy nag un Prydain. Pan benderfynodd yr Undeb Ewropeaidd i gefnogiGweriniaeth
Iwerddon I wrthod unrhyw ddel oedd yn rhoi unrhyw isadeiledd ar y ffin rhwng y
weriniaeth a Gogledd Iwerddon, roedd waeth I Brydain rhoi'r ffidil yn y to am
gael cytundeb masnachu rhydd rhwng y Deyrnas a'r Undeb. Er nad yw'r llywodraeth
yn San Steffan wedi derbyn y ffaith eto ond mae bron yn anochel bydd yn rhaid
i'r wlad aros i mewn yn yr Undeb Tollau (UT) ac yn y Farchnad Sengl (FS).
Unwaith mae gwleidyddion wedi cytuno i fynd gyda "ewyllys y werin", maen nhw yn
ffeindio hi'n anodd mynd yn ôl at y 52% a dweud bod eich credau chwi yn
rhithdyb. I ennill mwyafrif i ffurfio llywodraeth mae'n rhaid ennill dros 326
sedd yn y Tŷ Cyffredin. Fel y gwelwn ni methu ddaru bob plaid a dyna pam mae
Teresa May yn ceisio gwneud cytundeb gyda'r 10 aelod o'r DUP er mwyn sicrhau ei
gallu i reoli. Mae glaw trwm a gwyntoedd cryfion wedi effeithio ar drefniadau
teithio wrth i'r Swyddfa Dywydd gyhoeddi dau rybudd ar gyfer rhannau o Gymru
ddydd Sadwrn. Mae yna rybudd melyn am law trwm mewn 17 sir yng Nghymru ond mae
disgwyl i ran helaeth o'r gogledd osgoi'r tywydd gwaethaf wrth i'r glaw barhau
rhwng 06:00 a 23:59. Rhybuddir y gallai'r gwynt achosi niwed i goed ac eiddo a
thonnau uchel mewn mannau arfordirol, ynghyd â thrafferthion ar y ffyrdd a'r
posibilrwydd o orfod canslo gwasanaethau trên a fferi. Bu rhybudd oren mewn grym
ar gyfer rhannau o Gymru y penwythnos diwethaf, gyda nifer o ardaloedd yn gorfod
delio â llifogydd. Mae'r rheilffordd rhwng Casnewydd a'r Fenni eisoes ar gau nes
4 Tachwedd oherwydd y llifogydd diweddar. Cafodd trigolion sy'n byw mewn parc
preswyl yn Sir Fynwy hefyd eu cynghori i adael y safle am fod lefel y dŵr yn
afon Gwy wedi codi cymaint. Mae Prifysgol Aberystwyth "ar fin" penodi Athro i'r
Adran Gymraeg. Aeth swydd Athro yn Adran y Gymraeg heb ei llenwi ers 2008, a bu
ofnau bod hynny wedi niweidio gallu'r adran i ddenu myfyrwyr. Mi wnaeth yr
hysbyseb ailgodi'r cwynion am fethiant y Brifysgol i benodi Athro i'r Adran
Gymraeg. Gruffydd Aled Williams oedd Athro ola'r Gymraeg yn Aberystwyth, a hynny
rhwng 1995 a 2008, ac mae yn credu ei bod yn "hen bryd" cael un arall. Pan mae
academydd yn cael ei benodi yn Athro mae yn cael cadair. Mewn ymateb i bryderon
Gruffydd Aled Williams, mae Prifysgol Aberystwyth wedi cadarnhau ei bod yn
fwriad i lenwi'r Gadair wag. Dywedodd llefarydd: "Mae'r Brifysgol yn falch o
nodi ei bod nawr ar fin hysbysebu am Gadair i Adran y Gymraeg ac Astudiaethau
Celtaidd." Bydd tair o ferched o Batagonia yn dod i Gymru dros yr haf er mwyn
astudio'r Gymraeg, diolch i ysgoloriaethau gwerth £2000 yr un gan y Ganolfan
Dysgu Cymraeg Genedlaethol. Enillodd yr athrawes chwaraeon o'r Gaiman
ysgoloriaeth yr Urdd y llynedd, a bu'n byw yng Nghymru am fis ac yn gwirfoddoli
gyda'r Urdd. "Rydyn ni'n llongyfarch y tair ar eu llwyddiant, ac yn edrych
ymlaen at eu croesawu yma i Gymru dros yr haf," meddai Efa Gruffudd Jones, Prif
Weithredwr y Ganolfan Dysgu Cymraeg Genedlaethol. Rydyn ni'n ymfalchïo yn y
berthynas unigryw sydd rhwng Cymru a'r Wladfa, ac yn falch iawn o fedru cynnig
cymorth i sicrhau bod y Gymraeg yn parhau yn rhan o fywyd cymunedau yn y Wladfa.
Pob parch ond dyw pawb yng Nghymru ddim yn ffermwyr? Neu'n bobl sy'n hoffi
tractors? Y rhan fwyaf ohonom yn byw mewn trefi? Yn gyffredinol, maent yn
penderfynu peidio â rhoi datganiad i blant ar sail costau, ac mae'n gwbl
annerbyniol gorfodi rhieni i fynd at dribiwnlys dim ond i sicrhau bod y
trefniadau cludiant yn cael eu cynnwys mewn datganiad. Dyna pam y gwnaethom yn
glir yn y cyhoeddiad nad peidio â bwrw ymlaen â'r ffordd liniaru yn unig yr
oeddem, ond ein bod am fwrw ymlaen â mesurau lliniaru o amgylch yr M4, yn
enwedig yr ardal o amgylch Casnewydd. Derbyniaf ei bod yn rhaid peidio â chael
dim mwy o oedi diangen cyn symud ymlaen, ond cofiaf hefyd rai o weithredoedd
eich Llywodraeth chi, pan welsom gwtogi gwasanaethau flwyddyn ar ôl blwyddyn.
Mae gan bŵer gwynt ran i'w chwarae, ac mae prosiectau gwynt ar raddfa fechan
sy'n cael eu codi gyda chefnogaeth cymunedau lleol i'w hannog yn frwd, ond rhaid
peidio â rhoi ein hwyau i gyd mewn un fasged. Nid wyf yn dweud bod pob cynllun
sydd â rhyw gymaint o dai ynddo'n cael ei eithrio, ond rhaid peidio â chynnwys
tai'n brif elfen mewn ceisiadau am gyllid cydgyfeirio. Dyma ni, mae paratoadau
ar gyfer y Nadolig wedi hen ddechrau, ac rydym yn dechrau agosáu at derfyn ein
hamser fel llysgenhadon i'r Coleg Cymraeg. Ers dechrau'r swydd, mae'r cyfle i
amlygu arwyddocâd addysg Gymraeg mewn sawl gosodiad amrywiol wedi bod yn brofiad
hynod werthfawr. Efallai ei bod hi'n rhan o'r broses o aeddfedu, neu o bosib ei
fod yn ganlyniad o'r ymosodiadau parhaus mae'r iaith yn ei dioddef yn y
cyfryngau torfol, ond mae fy ngwladgarwch a chydnabyddiaeth o bwysigrwydd y
Gymraeg wedi cynyddu'n sylweddol ers dechrau fy nghyfnod yn astudio yn y
brifysgol. Felly, credaf ei bod hi'n briodol i gyfeirio'n fras am y manteision
sy'n deillio o astudio yn y Gymraeg. Nid pregeth, neu orfodaeth yw hyn, onid
mewnwelediad gan fyfyriwr sy'n derbyn addysg trwy'r Gymraeg ac yn y Saesneg. O
ganlyniad i'r ddarpariaeth Gymraeg, rwyf wedi derbyn rhagor o brofiadau yn y
Gymraeg wrth gymharu â myfyrwyr uniaith Saesneg. Rwyf wedi bod yn ffodus i fod
ar nifer o ymweliadau, ynghyd a magu sgiliau mwy ymarferol, yn ogystal ag
asesiadau mwy rhyngweithiol. Pryd bynnag bydda i'n clywed y ffôn yn canu wrth
iddo ddangos pwy sydd yn fy ngalw, dw i'n ddiolchgar am y dechnoleg fodern. Does
dim rhaid ateb galwadau annifyr rhai sydd eisiau gwerthu pethau. Dw i'n cofio'n
iawn pan oeddwn i'n meddwl pa mor braf byddai hi pe byddwn i'n medru gwybod pwy
sydd yn fy ngalw heb godi'r ffôn. Gwireddwyd fy mreuddwyd! Am ryw naw o'r gloch
cyhoeddwyd y dedfrydau i'r Catalaniaid sydd wedi bod yn y ddalfa ers dwy flynedd
am fod yn rhan o'r mudiad dros annibyniaeth Catalonia ar Sbaen (er gwaetha'r
rhesymau "swyddogol", mae'r Catalaniaid yn gwybod taw yn y bôn hyn oedd eu bai).
O flaen y panel o farnwyr bu deuddeg o wleidyddion Catalonia a phenaethiaid
cymdeithasau gwerin gwlad (hynny yw, nad ydynt yn rhan o'r byd gwleidyddol).
Daw'r dedfrydau llym ar ôl achos fu'n llawn camweddau o du'r barnwyr, yr oll â
chysylltiadau â thair plaid gwleidyddol goruchafiaethol Sbaenaidd (y Blaid
Sosialaidd, Plaid y Bobl, a'r blaid Ffasgaidd Vox), ar gyhuddiadau na fyddai'n
dal dŵr mewn llys barn gwerth yr enw. Un o gamweithrediau'r Goruchel Lys fu rhoi
gwahardd ar siarad Catalaneg, a rhybuddwyd y rhai fu'n sefyll eu prawf bod
rhaid, yn ôl cyfraith Sbaen, siarad iaith swyddogol Sbaen. Ar y llaw arall bu
pob cyfleuster i dystion o Slofenia, Awstria a'r Unol Daleithiau siarad yn eu
hieithoedd hwythau â chyfieithiad olynol. Cafodd naw ohynynt eu dedfrydu am, yn
bennaf oll, sedisiwn, sef anogaeth i wrthryfela yn erbyn llywodraeth y
wladwriaeth, ac hefyd am gamwario arian y wladwriaeth. Dirwyon o 60000 ewro fu'r
dyfarniad i'r tri arall. Mae yna gilfachau - a chilfachau mawr ar hynny - hynod
dywyll yn hanes yr Ymerodraeth Brydeinig. Does yna ddim ymwybyddiaeth eang o
hynny yn y DU, ac mae agweddau'r gwledydd oedd yn rhan o'r Ymerodraeth Brydeinig
yn dra gwahanol i'r profiad o fod yn rhan o ymerodraeth nag ydi agwedd
Prydeinwyr. Does ddim rhaid mynd cyn belled a Kenya neu India i ddeall hyn -
byddai taith fyrach o lawer i Ddulyn yn gwneud y tro'n iawn. Ac mae'r ffaith nad
yw Prydain wedi cymryd golwg gwrthrychol ar ei hanes yn creu pob math o ffwlbri
chwerthinllyd. Er enghraifft dyna i ni Gavin Williamson, pan oedd yn Weinidog
Amddiffyn yn egluro wrthym syniad mor dda fyddai anfon llongau rhyfel i For De
China yn dilyn Brexit. Mae'n anodd gwybod ymhle i ddechrau efo hon. Mae
llywodraeth Williamson yn dweud ein bod yn gadael yr UE i bwrpas gallu dod i
gytundebau masnach efo gwledydd mewn rhannau o'r Byd megis y gwledydd ym Mor De
China ar yr un llaw, tra bod Williamson eisiau eu bygwth ar y llaw arall. Mae'r
dyddiau pan roedd Prydain yn ddigon pwerus i anfon llongau rhyfel i fomio
Ting-ha er mwyn gorfodi'r Tseiniaid i dderbyn opiwm o India wedi mynd, a 'dydyn
nhw ddim yn debygol o ddychwelyd. Wel dyna i ni Eisteddfod wych arall wedi mynd
a dod! Diolch yn ofnadwy i holl gwsmeriaid ein siop ar hyd yr wythnos.
Gwerthfawrogwn eich cefnogaeth yn fawr iawn. Welwn ni chi yn Llanelli flwyddyn
nesaf! A dyna i ni broblem bach arall gyda hwn. Fodd bynnag, gadewch inni edrych
ar hyn mewn termau caled: dyna i chi'r gost i'r gwasanaeth iechyd o ddelio ag
anafiadau a darparu triniaeth; y gost i'r gwasanaethau cymdeithasol neu'r adran
tai - a gwelsoch fel yr oedd y tŷ yn y fideo wedi ei ddifrodi'n llwyr - a dyna'r
gost o ailgartrefu teuluoedd, a'u cynnal ar ôl y difrod hwnnw. Felly, mae sawl
cynllun ar y gweill, a dyna i chi rai enghreifftiau o blith nifer. Pump peth
doeddech chi heb feddwl amdanyn nhw. Dim ond wythnos diwethaf, wrth fynd i'r
cwpwrdd stoc yng ngwaith i nôl cwpwl o feiros, nes i sylweddoli mai jest
tiwbinau bach o blastig ni'n taflu i ffwrdd mewn dim o dro ydyn nhw! Dw'i wrth
fy modd yn dŵdlo a chreu darluniau bach, felly'n hoffi cael pob math o feiros yn
fy nghas pensiliau. Mae batris ym mhob ystafell yn y tŷ - mewn teganau, ffonau
symudol, clociau larwm a'r remote control. Y broblem yw bod y mwyafrif o fatris
yn cael eu rhoi mewn biniau sbwriel ac yna'n cael eu cludo i safleoedd tirlenwi.
Pan fydd batris yn dechrau pydru, gall y cemegau sydd ynddyn nhw ollwng i'r
ddaear, ac achosi llygredd pridd a dŵr. Felly gwnewch yn siŵr eich bod yn
ailgylchu batris yn gywir (mae blychau penodol mewn archfarchnadoedd yn aml
iawn), neu'n well fyth defnyddiwch fatris aildrydanadwy sy'n arbed tipyn o arian
a lleihau gwastraff dros amser. Roeddet ti'n nofio ddoe. Roedd hi'n caru Sarah.
Roedden nhw'n sefyll tu allan y dafarn. Doeddet ti ddim yn nofio ddoe. Doedd hi
ddim yn caru Sarah. Doedden nhw ddim yn sefyll tu allan y dafarn. Doedd y bocs
ddim yn las. Doeddwn i ddim yn feddyg. Tri pheth doeddet ti (efallai) ddim yn
gwybod am astudio'r Gymraeg. Mae astudio llenyddiaeth Gymraeg yn rhoi nifer o
sgiliau i ti yn ogystal â mwynhad. Cyfuniad perffaith! Mae'r gallu i ddadansoddi
testunau llenyddol yn ddefnyddiol yn y gweithle. Mae'n dangos dy allu i
ddehongli'r hyn a ysgrifennwyd gan eraill, ynghyd â'th allu i'w roi yn dy eiriau
dy hun. Er mai Cymru sy'n cynnig y prif leoliadau er mwyn astudio'r Gymraeg, nid
wyt ti wedi dy gyfyngu i dir a daear Cymru. Addysgir y Gymraeg mewn prifysgolion
yn Lloegr, yr Alban, Iwerddon, Llydaw, Awstria, Gwlad Pwyl, America ac Awstralia
– gan enwi rhai yn unig. Mae nifer o raddedigion yn mynd ymlaen i deithio i
wahanol wledydd, gyda rhai'n cael swyddi dramor yn ymwneud â'r Gymraeg hyd yn
oed! Ceir cyfleoedd i drosglwyddo'r iaith ym Mhatagonia hefyd, wrth gwrs! Mae
galw yng Nghymru am weithlu a all ddefnyddio'r Gymraeg a'r Saesneg yn hyderus.
Fe ddaeth i'r amlwg fod tywydd gwael ar ddiwedd yr wythnos wedi costio'n ddrud
i'r Eisteddfod Genedlaethol yn Llanrwst, wrth i golled ariannol o £158,982 gael
ei chyhoeddi. Yn ôl y trefnwyr, cau Maes B a'r maes pebyll a'r costau yn sgil
hynny oedd yn bennaf gyfrifol am y golled sylweddol i'r wyl. Cafodd pawb a oedd
wedi prynu tocyn am y penwythnos wneud cais am daliad, a chafodd y bandiau eu
talu i gyd. Er gwaethaf y colledion ariannol, mae'r trefnwyr yn disgrifio'r
Eisteddfod eleni fel un hynod lwyddiannus gyda niferoedd "ardderchog" yn
cystadlu a'r Pafiliwn yn llawn am ran helaeth o'r wythnos. Mae'r ymgeisydd
Ceidwadol yn Ynys Môn wedi ymrwymo i ddysgu Cymraeg os ddaw hi'n Aelod Seneddol.
Byddai'n well gan Blaid Cymru beidio â thrafod o gwbl, am y rheswm eu bod nhw'n
gwybod bod sgitsoffrenia tros y pwnc o fewn y Blaid, Sefydlwyd Parc Cenedlaethol
Eryri ym 1951 fel y trydydd parc cenedlaethol yng Nghymru a Lloegr. Mae'n un o
dri pharc cenedlaethol yng Nghymru (gweler hefyd Bannau Brycheiniog a Phenfro).
Mae ffiniau'r parc yn cynnwys tua 214,159 hectar (840 milltir sgwâr), ardal
llawer ehangach na'r ardal a adwaenid fel Eryri yn hanesyddol. Mae Parc
Cenedlaethol Eryri, sydd wedi ei leoli ar arfordir gorllewinol Prydain gan
gwmpasu 823 milltir sgwâr o dir amrywiol, yn ardal fyw a gweithiol, ac yn
gartref i 26,000 o bobl. Yn ogystal â bod y Parc Cenedlaethol mwyaf yng Nghymru,
mae Eryri'n meddu ar y mynydd uchaf yng Nghymru a Lloegr, a'r llyn naturiol
mwyaf yng Nghymru, ynghyd â chyfoeth o bentrefi prydferth fel Betws y Coed a
Beddgelert. Mae Eryri yn ardal llawn diwylliant a hanes lleol, ac mae mwy na
hanner ei phoblogaeth yn siarad Cymraeg. Mae Eryri yn denu miloedd o ymwelwyr
bob blwyddyn i fwynhau ei golygfeydd godidog a'r wledd o weithgareddau awyr
agored a gynigir yma. Nod Awdurdod y Parc Cenedlaethol yw gwarchod a gwella
harddwch naturiol, bywyd gwyllt a threftadaeth ddiwylliannol yr ardal; hyrwyddo
cyfleoedd i ddeall a mwynhau ei nodweddion arbennig; a meithrin lles economaidd
a chymdeithasol ei chymunedau. Mae Eryri yn le gwych i ddod i gerdded ac mae
gennym rwydwaith o lwybrau ar gyfer pobl o bob gallu. P'un a'i esgyn i
ucheldiroedd Yr Wyddfa yw eich uchelgais neu gerdded ar un o lwybrau hamddenol
yr arfordir, rydych yn siwr o gael golygfeydd godidog a thirlun amrywiol. Mae'r
tirlun ei hun yn amrywio o fynyddoedd garw, traethau tywynnog hir i lynnoedd ac
afonydd clir. Mae'r Parc Cenedlaethol yn parhau i ddatblygu rhwydwaith o lwybrau
ar gyfer cerddwyr o bob gallu. Er mwyn gweld manylion y llwybrau sy'n cael eu
hyrwyddo ar ein gwefan, cliciwch ar un o'r marcwyr ar y map isod, neu
defnyddiwch y dolenni ar y dde. Os ydych eisiau cerdded un o'r chwe llwybr i
gopa'r Wyddfa neu gerdded i gopa Cadair Idris yn ne Eryri, ar ddiwrnod clir, ni
allwch guro'r golygfeydd panoramig a welir o'r copaon hyn! Does neb yn rhy siŵr
pam y gelwir y llwybr hwn yn Llwybr Pyg. Eglurhad posib arall yw bod y llwybr
wedi ei enwi ar ôl gwesty Pen y Gwryd gerllaw, man aros y dringwyr cynnar. Yn y
gwesty hwn y bu'r tîm a goncrodd Everest ym 1953 yn aros tra'r oeddent yn
ymarfer ar yr Wyddfa. Wedi iddynt ddychwelyd o'r Himalaya cafwyd aduniad yn y
gwesty, a Syr Edmund Hillary gyda hwy. 

Mae cadw a gwella bioamrywiaeth Eryri yn gongl faen i gynaliadwyedd. Mae un rhan
o bump o'r ardal wedi'i ddynodi'n statudol oherwydd hynodrwydd y bywyd gwyllt,
geomorffoleg a daeareg. Yn ogystal gwarchodir rhai rhywogaethau yn statudol a
gwelir llawer ohonynt yn Eryri. Mae diogelu safleoedd a rhywogaethau yn
ystyriaethau cynllunio materol pryd yn penderfynu ar gais cynllunio. Mae'n
bwysig felly deall effaith datblygiadau a sut y gellid ei leihau. Saif y dref ar
lain o dir arfordirol tua 2 milltir o hyd a hanner milltir o led yn wynebu Bae
Conwy a Môr Iwerddon i'r gogledd. Mae'r bae yn cael ei gysgodi gan bwynt
de-ddwyreiniol Ynys Môn (Penmon) ac Ynys Seiriol yn y gogledd-orllewin a
phenrhyn calchfaen Pen y Gogarth yn y gogledd-ddwyrain. Yn ôl traddodiad, yn Oes
y Seintiau roedd gan Sant Seiriol, yr enwir Ynys Seiriol ar ei ôl, gell meudwy
yng Nghwm Graiglwyd. Dechreuwyd chwarelu ithfaen ar raddfa diwydiannol ym
Mhenmaenmawr yn gynnar yn y 19ed ganrif. Wrth i'r chwarel dyfu tyrrodd gweithwyr
a'u teuluoedd i Benmaenmawr o bob cwr o ogledd-orllewin Cymru a thu hwnt. Roedd
y cysylltiad â phentref Trefor, sydd hefyd yn gartref i chwarel gwenithfaen
sylweddol ar lethrau Yr Eifl, yn arbennig o agos. Oes y Seintiau yw'r enw
traddodiadol am y cyfnod ar ôl ymadawiad y Rhufeiniaid o Ynys Brydain pan
ymledwyd Cristnogaeth gan genhadon brodorol ymhlith pobloedd Celtaidd Prydain ac
Iwerddon. Gellir dweud ei bod yn parhau o tua dechrau'r pumed ganrif hyd ddiwedd
y seithfed ganrif. Fe fu John Davies yn ymgyrchu yn ardal Clydach gyda Bethan
Sayed ddoe (dydd Sadwrn, Rhagfyr 7), gan rybuddio am "ddiffyg gweledigaeth"
Llafur a'r Ceidwadwyr. Fe fu'r sedd yng ngofal Llafur rhwng 1908 a 2015, cyn i'r
Ceidwadwyr ei hennill gyda mwyafrif o ddim ond 27. Cefnogais alwadau yn y Senedd
i ddatgan ein bod mewn "Argyfwng Hinsawdd", a bu i mi wrthwynebu'n llwyddiannus
yr arolwg seismig ym Mae Ceredigion ynghyd â chydweithio gyda gwleidyddion
trawsbleidiol yn Nhŷ'r Cyffredin i hyrwyddo deddfwriaeth ar blastig. Pe bawn i'n
ddigon ffodus i gael fy ailethol, byddwn yn parhau i gefnogi ymdrechion i
weithredu ar frys wrth fynd i'r afael â'r argyfwng hinsawdd - cyn ei bod hi'n
rhy hwyr. Dyw union leoliad y digwyddiad ddim wedi cael ei gyhoeddi ac mae'r
nifer cyfyngedig o lefydd ar gyfer y digwyddiad eisoes wedi eu llenwi. O Fangor,
mi fydd Jeremy Corbyn yn ymweld ag Aberconwy am ddau y prynhawn, cyn cynnal
digwyddiad tebyg ym Mae Colwyn am 3.30. Dyw union leoliadau'r digwyddiadau hyn
ddim wedi'u datgelu chwaith. Derbyniodd Comisiynydd y Gymraeg gerdyn Nadolig
dychanol oddi wrth ymgyrchwyr heddiw sy'n honni bod Llywodraeth Cymru wedi ei
lwgrwobrwyo i wanhau hawliau iaith. Yn gynharach eleni, darganfuwyd gohebiaeth
oddi wrth Weinidog y Gymraeg at y Comisiynydd yn pwyso arno i gynnal llai o
ymchwiliadau. Yn ôl rhagor o ddogfennau a ryddhawyd drwy geisiadau rhyddid
gwybodaeth, ym mis Awst eleni anfonodd y Comisiynydd lythyr at Weinidog y
Gymraeg yn brolio ei fod yn cynnal llai o ymchwiliadau i gwynion gan ddweud ei
fod "ddiolchgar" i'r Gweinidog am ei "harweiniad ar y mater". Ymatebodd y
Gweinidog gan ddweud ei bod yn "croesawu" yr ystadegau "calonogol". Roedd Merêd
yn arbenigwr ym maes cerddoriaeth werin Gymraeg, a bu wrthi, ynghyd â'i wraig
Phyllis Kinney, am ddegawdau yn gwneud gwaith diwyd yn casglu ac yn cofnodi
caneuon gwerin. Nawr, bwriad y llyfrgell yw i ddatblygu cronfa o gerddoriaeth
werin yn seiliedig ar y gwaith ymchwil yma, a'i gwneud ar gael i bobl allu pori
drwyddi. Pan es i yno, oeddwn i'n teimlo mod i eisiau misoedd, os nad
blynyddoedd, i gael fy mhen rownd y cyfan. Ar ôl i mi fynd adre y diwrnod
cyntaf, oedd fy mhen i'n troi. Fe wnaeth Arfon gyfarfod Merêd gyntaf ddechrau'r
70au, a bu'r ddau mewn cysylltiad agos ar hyd y blynyddoedd. Cafodd Arfon weld
â'i lygaid ei hun pa mor weithgar ac ymroddgar oedd y ddau wrth geisio diogelu'r
caneuon gwerin yma. Ar 6 Tachwedd 1961, sefydlwyd Cyngor Llyfrau Cymru, ac yn
2011 dathlwyd 50 mlynedd o wasanaethu'r fasnach lyfrau a chyfrannu'n sylweddol
at ddatblygiad y diwydiant cyhoeddi yng Nghymru. Sefydlwyd y Cyngor Llyfrau mewn
ymateb i waith arloesol y Cymdeithasau Llyfrau ar draws Cymru ac ymroddiad
diflino Alun R. Edwards, Llyfrgellydd Sir Aberteifi ar y pryd, a fu'n gweithio'n
ddyfal am gyfnod maith i wireddu'r freuddwyd. Yn 1965 y dechreuodd Alun Creunant
Davies yn ei swydd fel y Cyfarwyddwr cyntaf ac mae'r Cyngor wedi glynu at y
weledigaeth wreiddiol o weithio mewn partneriaeth gyda'r cyhoeddwyr,
llyfrwerthwyr a llyfrgellwyr i ehangu'r dewis o lyfrau a sicrhau cynnyrch o'r
safon orau. Hoffwn feddwl bod gwir werth y datblygiadau hyn i'w gweld yn y
cynnyrch safonol a gyhoeddir bob blwyddyn a'r ystod o lyfrau sydd bellach ar
gael i adlewyrchu diddordebau darllen y Gymru gyfoes. Bydd nifer o
ddigwyddiadau'n cael eu cynnwys o fewn rhaglen ddathliadau'r Cyngor, gan
ddechrau â'r Cyfarfod Blynyddol ym mis Rhagfyr ac yn cynnwys dathliadau Diwrnod
y Llyfr a chyfarfod arbennig o Gyfeillion y Cyngor Llyfrau. Bydd yn rhaid i chi
gynnal eich ymchwil dwys eich hun, sef cyfres o brosiectau ymchwil bychain neu
un prif brosiect ymchwil, ac yna traethawd ymchwil a chyflwyniad llafar. Bydd y
rhaglen yn helpu i loywi eich sgiliau ymchwil a'ch gwybodaeth am y dulliau
ymchwil diweddaraf yn eich maes dewisol. Er y bydd aelod academaidd uwch o'r
staff yn goruchwylio rhywfaint arnoch, mae hunanddisgyblaeth, cymhelliant a bod
yn drefnus yn elfennau hanfodol i gwblhau rhaglen ymchwil. Yn Aberystwyth, rydym
yn falch o'r gymuned fywiog y mae ein myfyrwyr yn ei mwynhau yn ein neuaddau.
Rydym yn cynnig amrywiaeth o steiliau a lleoliadau fel y gallwch ddod o hyd i'r
ardal sy'n addas ar eich cyfer chi, gyda'r mwyafrif o breswylfeydd o fewn taith
cerdded fer i'r campws. Mae symud i Brifysgol yn gam mawr i chi, a dyma pam
rydym am eich helpu i wneud y trawsnewidiad mor hwylus â phosib. Rydym yn
cydnabod bod rhai cyrsiau Uwchraddedig yn parhau am 52 wythnos felly rydym yn
cynnig amrywiaeth o gyfnodau trwydded, ond byddwch yn ymwybodol mai'r cyfnod
hwyaf y gallwn gynnig yw 50 wythnos. Drwy ddewis Prifysgol Aberystwyth byddwch
yn dewis canolfan ddysg mewn lleoliad heb ei ail. Ar lannau arfordir y gorllewin
rhwng Bae Ceredigion a Mynyddoedd y Cambria, byddwch yn rhan o gymuned
gyfeillgar, eang ei gorwelion, lle mae'r gorwel pell yn ysgogi uchelgais a
dyhead. Mae myfyrwyr yn dod yma ers 1872, wedi'u denu gan ein henw da am ddysgu
rhagorol a phrofiad eithriadol ein myfyrwyr. Er mwyn gwneud yn siŵr bod plant yn
ddiogel mewn lleoliad gofal plant, rhaid sicrhau eu bod yn cael eu goruchwylio
gydol yr amser. Bod yr offer a'r deunyddiau a ddefnyddir gyda hwy, a ganddynt
hwy, mewn cyflwr diogel; bod digon o gyfleusterau cymorth cyntaf ar gael. Bod
staff wedi dilyn hyfforddiant cymorth cyntaf sylfaenol. Bod archwiliadau
diogelwch yn cael eu cynnal fel rhan o'r drefn yn yr ardaloedd mewnol yn ogystal
â'r tu allan. Bod ymarferion tân yn cael eu cynnal o leiaf unwaith bob chwe
wythnos. Bod plant ond yn cael eu rhyddhau i fynd adref yng nghwmni rhiant neu
oedolyn ag awdurdod. Rhaid i bob lleoliad gael dogfennau ysgrifenedig a elwir yn
bolisïau a gweithdrefnau, a rhaid iddynt roi sylw i'r holl bwyntiau hyn yn
ogystal â bodloni'r gofynion a bennir yn yr amrywiol ddarnau o ddeddfwriaeth.
Byddwch yn ymdrin â'r ddeddfwriaeth fwyaf perthnasol yng nghyswllt iechyd a
diogelwch mewn lleoliadau gofal plant yn y bennod hon. I ddathlu penblwydd
Confensiwn y Cenhedloedd Unedig ar Hawliau'r Plentyn, rydyn ni wedi cyhoeddi
cynlluniau gwers newydd er mwyn helpu plant ifanc ddysgu am eu hawliau. Rydyn ni
hefyd wedi creu cân newydd i ysgolion. Mae hyn gyd yn rhan o'n brosiect Bitw
Bach. Fel rhan o'r prosiect rydyn ni wedi gweithio gydag ysgolion ledled Cymru i
ddatblygu adnoddau newydd i'n ddysgwyr ieuengaf. Dyma ni bythefnos cyn yr
Etholiad Cyffredinol. Oherwydd fy ngwaith hefo'r BBC, yn cyflwyno'r sioe nos
Lun, rwyf wedi cael cyfarwyddyd i gadw draw o'r maes gwleidyddol tan fod yr
etholiad drosodd (yn yr ystyr datgan barn cyhoeddus). A wyddoch chi beth, mae
hyn fel cael gwyliau ger Fôr y Canoldir ar rhyw ynys fechan i ffwrdd o sŵn y
byd. Byddaf yn datgan yn aml ar nos Lun wrth ddarlledu yn fyw o BBC Bangor faint
rwyf yn gwerthfawrogi'r cyfle i baratoi tair awr o gerddoriaeth ar gyfer y
gwrandawyr. Mae'r gwaith hefyd wedi ail-gynna'r tân i fynd allan i weld grwpiau
ac artistiaid yn canu yn fyw. Wythnos yn ôl fe es draw i'r Fic ym Mhorthaethwy i
weld canwr o Appalachia o'r enw Riley Baugus. Pwysleisiodd Riley ar ddechrau'r
sioe mai o Appalachia oedd o yn dwad a nid yr Appalachians. Rhwng pob cân roedd
gan Riley storiau difyr oedd yn rhoi cefndir a chyd-destun i'r caneuon. Wrth
drafod hefo fo wedyn soniais fel roedd ei storiau yn creu darlun yn ein
meddyliau - ond Duw a ŵyr os oedd y darlun yn un cywir. Chwerthodd Riley, mewn
gwerthfawrogiad. A deud y gwir, roedd Trelew dan anfantais braidd, a'r 'mynadd
yn brin wedi i ni gyrraedd y ddinas tua awr yn gynt na'r disgwyl, am chwech y
bore: dim byd yn agored ond caffi oer, di-groeso yr orsaf fysiau, a hen grinc o
hogan anserchog yn gwerthu coffi sâl wysg ei thîn i gwsmeriaid cynta'r dydd. Ond
ar ôl tri chan milltir, a noson di-gwsg mewn bws yn croesi'r paith hir, mae'r
hostel yn hafan i roi pen i lawr am awr neu ddwy, a manteisio ar gysylltiad
wi-ffi da i wneud trefniadau'r dyddiau i ddod. Ar ôl cael ail wynt, mae canol y
dref yn galw. Mae'r amgueddfa baleontoleg newydd sgleiniog yn werth ei gweld, ac
mae'r amgueddfa leol dafliad carreg i ffwrdd hefyd. Dwi'n diawlio fy niffyg
Sbaeneg, ac yn drist am fethu gwerthfawrogi'r wybodaeth yn llawn. Caban pren y
ffreutur oedd canolbwynt y Gwersyll bryd hynny. Cafwyd pedair wythnos o wersyll
yn yr haf poeth hwnnw yn 1932, gyda lle i 150 o wersyllwyr. Mynd o nerth i nerth
fu hanes y Gwersyll yn 1936 gyda grantiau'r Cyngor Gwasanaeth Cymdeithasol a'r
Jubilee Trust yn galluogi mwy o adnoddau a mwy o gabannau. Yn 1938 cynhaliwyd y
Gwersyll cymysg cyntaf yn Llangrannog, cyn hyn roedd un gwersyll i fechgyn ag un
i ferched. Hefyd yn yr haf hwnnw cafwyd gwersyll i oedolion oedd am ail fyw eu
hieuenctid yma ar arfordir Ceredigion. Yn 1939, gyda chymorth grantiau'r Cyngor
Iechyd agorwyd campfa yn Llangrannog, a roddodd gyfle i'r Urdd ddatblygu cyrsiau
addysg i blant ac ysgolion. Dyma pryd cychwynnodd yr arfer o uno addysg, awyr
agored a hamdden. Yn yr un haf agorwyd capel newydd ar safle'r gwersyll.
Sefydlwyd Glan-llyn fel Gwersyll yr Urdd yn y flwyddyn 1950. Yr oedd wedi bod yn
freuddwyd gan Syr Ifan ab Owen Edwards sefydlu gwersyll parhaol yn y gogledd a
gwelodd ei gyfle pan ddaeth plasdŷ Glan-llyn ar rent yn niwedd y 40au. Cyn hynny
yr oedd y plasdŷ wedi perthyn i deulu y Wynnstay o ardal Rhiwabon ac arferai
ddefnyddio y lle fel llety gwyliau y teulu ar gyfer pysgota a saethu. Ar y
dechrau yr oedd y gwersyllwyr yn cyrraedd ar y trên yr ochor arall i'r llyn,
gyda'r Brenin Arthur yn eu cludo draw i'r Gwersyll. Sylfaenol iawn oedd yr
adnoddau yn y gwersyll ar y dechrau, er hynny doedd dim trafferth denu
cenedlaethau o blant a phobl ifanc a dyrrai yno i gymryd rhan yng
ngweithgareddau awyr agored ar Lyn Tegid, ar y mynyddoedd o gwmpas ac wrth gwrs
i wneud ffrindiau newydd o bob cwr o Gymru. Yn ystod y blynyddoedd cynnar
aelodau hŷn yr Urdd arferai ddod i Lan-llyn, gyda phlant iau yn mynychu
Llangrannog. Gwrthododd rhai protestwyr â phrynu trwyddedau teledu a bu eraill
yn dringo mastiau darlledu ac yn ymyrryd â stiwdios teledu. Cynyddodd y pwysau
ar yr awdurdodau darlledu i gynnig gwasanaeth Cymraeg ac yn 1977 sefydlwyd Radio
Cymru gan y BBC. Roedd cynlluniau hefyd i sefydlu sianel deledu ar wahân ar
gyfer rhaglenni Cymraeg ond yn 1979 cyhoeddodd y Llywodraeth Geidwadol na
fyddai'n cadw ei addewid i sefydlu'r fath sianel. Gan hynny, cyhoeddodd Gwynfor
Evans y byddai'n dechrau ymprydio oni fyddai'r Llywodraeth yn anrhydeddu ei
haddewid. Achosodd y penderfyniad hwn gryn gynnwrf ac ofni y gallai arwain at
ymgyrchu treisgar. Cyn y 1960au tueddai'r Gymraeg fod yn iaith yr aelwyd a'r
capel a phrin oedd y defnydd o'r iaith mewn cylchoedd eraill. Ond gyda'r
adfywiad yn y diddordeb yn y Gymraeg a'r ymgyrchu ar ei rhan, gwelwyd cynnydd yn
y mudiadau a chymdeithasau a hyd yn oed busnesau a weithredai drwy gyfrwng y
Gymraeg. Cyhoeddwyd llawer mwy o lyfrau Cymraeg a sefydlwyd dwsinau o bapurau
bro Cymraeg ledled Cymru. Defnyddiwyd y Gymraeg fwyfwy mewn bywyd cyhoeddus ac
yr oedd y Cynulliad Cenedlaethol a sefydlwyd yn 1999 wedi'i gyfundrefnu i
weithredu'n ddwyieithog. Y Senedd yw'r pwyllgor sy'n gyfrifol am oruchwylio holl
waith Cymdeithas yr Iaith. Bob blwyddyn, yn ystod Cyfarfod Cyffredinol Blynyddol
y Gymdeithas ym mis Hydref, fe etholir swyddogion a fydd yn gwasanaethu fel
aelodau o'r Senedd am gyfnod o flwyddyn. Mae'r Swyddogion hyn yn gyfrifol am
wahanol agweddau o waith y Gymdeithas megis trefniadau'r ymgyrchoedd canolog,
gwaith gweinyddol neu ddigwyddiadau Codi Arian ac Adloniant. Caiff y Swyddogion
sy'n gyfrifol am ranbarthau'r Gymdeithas eu hethol yng Nghyfarfodydd blynyddol y
rhanbarthau. Mae hawl gan unrhyw aelod o Gymdeithas yr Iaith i enwebu unrhyw
aelod arall i wasanaethu fel aelod o'r Senedd. Cynhelir cyfarfod Senedd ar ddydd
Sadwrn cynta'r mis (fel arfer). Mae hawl gan unrhyw un o aelodau Cymdeithas yr
Iaith i fynychu cyfarfodydd y Senedd fel "sylwebydd". Aberystwyth ydy prif dref
Canolbarth Cymru - mae afonydd Rheidol ac Ystwyth yn rhedeg i'r môr yn
Aberystwyth. Edmwnt, brawd y brenin Edward I a thyfodd y dref o gwmpas y
castell. Mae Aberystwyth yn gartref i un o brif sefydliadau Cymru sef y
Llyfrgell Genedlaethol, Prifysgol Cymru. Hefyd lle mae swyddfeydd Cyngor Llyfrau
Cymru yma. Dinas fach ar lan Y Fenai ydy Bangor. Mae tua 16,000 o bobl yn byw
yno ac mae tua 36% ohonyn yn gallu siarad Cymraeg. Dim ond tua hanner y
boblogaeth sy wedi ei geni yng Nghymru. Mae gan y ddinas stryd fawr hir lle mae
nifer o siopau bach. Erbyn hyn, mae nifer o'r siopau mawr a'r archfarchnadoedd
wedi symud i lefydd ar gyrion Bangor. Ar gyrion y ddinas hefyd mae Ysbyty
Gwynedd - ysbyty mawr ar gyfer pobl Gwynedd ac Ynys Môn. Mae Siân James wedi
gwneud enw iddi'i hun fel cantores ac aelod o grwpiau gwerin. Daeth Siân i
Fangor i ddilyn cwrs mewn cerddoriaeth yn y brifysgol. Yn y rhaglen, bydd cyfle
i glywed rhai o atgofion Sîan yn y brifysgol. Bydd hi hefyd yn siarad am y
ffordd roedd dod i'r Brifysgol yn help iddi ddatblygu fel person. Bydd dyfodol
cymunedau Cymraeg dan drafodaeth mewn cynhadledd yng Nghaernarfon ddydd Gwener.
Daw hyn yn dilyn cyhoeddi ystadegau'r cyfrifiad a oedd yn dangos fod canran
siaradwyr Cymraeg wedi gostwng ers 2001, gan amlygu fod y degawd nesaf yn gyfnod
allweddol i ddyfodol yr iaith. Pwrpas y gynhadledd fydd trafod y ffactorau sy'n
dylanwadu ar sefyllfa'r iaith Gymraeg. Bydd y materion fydd yn cael eu trafod yn
cynnwys ymrwymiad Llywodraethol a deddfwriaethol, addysg Gymraeg a dwyieithog,
cyfleoedd economaidd, tai a defnydd o'r Gymraeg yn gymdeithasol. Ar y llaw
arall, mae Arberth, a gafodd bum mlynedd o gymorth ardrethi, yn ganolfan brysur,
ffyniannus a llwyddiannus. Mae Alun Cairns wedi cael ei bum munud; fodd bynnag,
os oes deialog yn datblygu rhwng aelodau'r Pwyllgor Cyllid, pwy wyf fi i'w
hatal? Yn ystod yr wythnosau diwethaf bûm yn curo ar ddrysau ar ran ymgeiswyr
cyngor Plaid Cymru yn ardal Canol De Cymru. Pan oeddwn i yn yr ysgol, a gefais i
wersi'n ymwneud ag unrhyw rai o'r rhinweddau entrepreneuraidd y bûm yn siarad
amdanynt? Ailadroddaf y cwestiwn penodol y bu ichi ei osgoi, fel y gwnewch bob
tro. Gobeithiaf y gwnewch chi a'ch cyd-Weinidog, y Gweinidog dros Iechyd a
Gwasanaethau Cymdeithasol, gytuno i ddod o hyd i amser inni gael datganiad
ynglŷn â hyn. Gobeithiaf y gwnewch ystyried ymestyn y cyfnod ymgynghori,
Weinidog, i ganiatáu i'r ymateb ar lawr gwlad gael ei gyfleu, yn hytrach nag
ymgynghori â'r mawrion yn unig. Flwyddyn nesaf, bydd ugain mlynedd ers llifogydd
Tywyn y cefais i a llawer o bobl eraill y profiad anffodus o fyw trwyddynt.
Coronodd ei yrfa focsio wych drwy ennill ei chweched ornest a deugain yn olynol.
Byddwn yn sicr yn cytuno â chi bod parhau i fod yn egnïol ar ôl ichi groesi'r
hanner cant yn bwysig i bob un ohonom. Symudwyd hanner cant o gymwysiadau o'r
hen system i'r un newydd. Dechrau pethau gwell i ddod yw hyn. Mae'n gwneud
teithio ar gludiant cyhoeddus yn brofiad gwell i bawb. Am y tro cyntaf erioed
mae un o gynghorau'r Alban wedi dewis gwneud Gaeleg yn brif iaith ysgolion. O
flwyddyn nesaf ymlaen mi fydd plant yr Ynys Hir yn cael eu cyfeirio'n awtomatig
at addysg cyfrwng Gaeleg. Bydd hynny'n golygu bod yn rhaid i rieni dynnu eu
plant o'r drefn yma os ydyn nhw am iddyn nhw gael eu dysgu trwy gyfrwng y
Saesneg. Cyngor Comhairle nan Eilean Siar (yr Ynys Hir) sydd wedi bwrw ati â'r
polisi yma, ac atgyfnerthu'r iaith yw eu nod. Yn ôl cyfrifiad 2011 roedd 52% o
boblogaeth - tair oed neu'n hŷn - yr Ynys Hir yn medru'r iaith. Comhairle nan
Eilean Siâr yw'r unig gyngor lleol yn yr Alban sydd ag enw uniaith Gaeleg. Mae'n
debygol mai ardaloedd y diwydiant llechi yng Ngwynedd fydd y pedwerydd safle yng
Nghymru i'w ddynodi yn Safle Treftadaeth y Byd. Dyma'r ardal mae Llywodraeth y
DU wedi ei henwebu i'w hystyried gan y corff treftadaeth ryngwladol, UNESCO y
flwyddyn nesaf. Eisteddfod Genedlaethol yr Urdd yw un o wyliau teithiol mwyaf
Ewrop gyda dros 15,000 o blant a phobl ifanc yn cystadlu bob blwyddyn. Rhain
yw'r gorau o tua 40,000 o gystadleuwyr ledled Cymru sydd wedi ennill eu lle yn y
Genedlaethol yn dilyn Eisteddfodau Cylch a Rhanbarthol sydd yn cael eu cynnal yn
ystod misoedd y gwanwyn cyn yr Eisteddfod. Pinacl tua thair blynedd o waith
caled gan wirfoddolwyr o'r ardal leol yw wythnos Eisteddfod yr Urdd. Mae'n cael
ei ddarlledu yn helaeth yn y cyfryngau, yn cynnwys y teledu, radio a'r wasg leol
a chenedlaethol. Erbyn diwedd y 1920au felly, yr oedd yr Urdd wedi tyfu o fod yn
fudiad cylchgrawn i fod yn fudiad gweithredol a deinamig. Tyfodd i fod yn fudiad
hyderus, a chafwyd gwared o'r gair "bach" yn enw'r mudiad. Yr enw ar ei newydd
wedd oedd "Urdd Gobaith Cymru". Erbyn 1930 roedd 20 cylch wedi eu creu a thua
dwsin arall ar y gweill. Datblygodd y cylchoedd hynny i gael baneri unigryw a
threfniant effeithiol. Angen mwy o wybodaeth? Yng Nglan-llyn yn 1995 agorwyd y
Plas gyda phob math o ddarpariaeth newydd, fodern ar gyfer y gwersyllwyr.
Agorwyd y lle yn swyddogol gan Bryn Terfel ac yr oedd yn cynnwys ystafelloedd
en-suite, lolfeydd a darlithfeydd. Dros y blynyddoedd dilynol, gweddnewidiwyd y
neuadd llafn-rolio, y pwll nofio a'r neuadd chwaraeon, a daeth staff a oedd yn
arbenigo mewn gweithgareddau awyr-agored fel dringo, cerdded afon, rafftio dŵr
gwyn i Lan-llyn. Bu Radio Cymru yn cynnal disgos yn y gwersyll a thrawsnewidiwyd
y neuadd ddisgo gyda goleuadau a chyfarpar newydd i roi'r profiad gorau posib
i'r gwersyllwyr. Mewn datganiad ysgrifenedig, gwnaethom gyhoeddi ein bod yn
dechrau gweithredu'r darpariaethau ar ymddygiad a disgyblaeth a gynhwyswyd yn
Neddf Addysg ac Arolygiadau 2006. Rhoddodd fy natganiad ysgrifenedig grynodeb
teg o'r pwerau sydd ar gael i benaethiaid ac eraill i roi'r darpariaethau hynny
ar waith. Credaf ein bod wedi ymateb i hynny'n dda yn y ffodd y gwnaethom adfer
y sefyllfa. Gan droi at y materion y gwnaethoch chi a Janet eu codi am rywedd a
chynrychiolaeth fenywaidd, ceir llawer o dystiolaeth am yr hyn sydd wedi digwydd
yn y sefydliad hwn, a chyflëwyd hynny gan Janet. Ddaru mi weld. Ddaru chi ddod.
Ond mi ddaru fo stopio fi ddod. Gwrandewch ar y gân yma ddaru fo sgwennu i'w
ferch a dewch draw i wrando arna ni'n canu caneuon ein gilydd. Ond gwrthod
ymadael â nhw ddaru hi hyd y diwedd. Felly pan ddaru hi ddeffro, roedd hi'n
gobeithio y byddai'n ffonio. 

Bydd y rôl gyffrous hon yn addas ar gyfer siaradwr Cymraeg a Saesneg a fydd yn
arwain gwaith cyfathrebu o ddydd i ddydd gyda'r cyhoedd ar ran Sustrans yng
Nghymru, gyda'r nod o godi proffil yr elusen gyda'i chynulleidfaoedd dylanwadu
allweddol a'i defnyddwyr. Mae disgwyl gwyntoedd cryfion ar draws Cymru ddydd
Sadwrn yn dilyn y glaw trwm a ddaeth gyda Storm Jorge. Daeth y statws hwnnw i
ben ganol y bore, gyda'r heddlu'n dweud eu bod nhw'n "barod i ymateb i unrhyw
lifogydd" ac yn rhybuddio pobl unwaith eto i beidio â gyrru i mewn i ddŵr
llonydd. Mae nifer o reilffyrdd yn parhau ar gau fore Sadwrn, ar ôl i ddwsinau o
deithwyr wynebu trafferthion nos Wener wedi i lifogydd effeithio ar y
rheilffyrdd yn y de. Dywedodd Jeremy Parr o Gyfoeth Naturiol Cymru: "Rydym yn
bryderus yn enwedig am y rhagolygon o law sylweddol yn y de, yn enwedig mor fuan
wedi Storm Dennis. Ychwanegodd y dylai pawb gymryd gofal a pheidio gyrru na
cherdded drwy lifogydd. Mae archwilwyr allanol wedi cael ei benodi i ymchwilio i
honiadau bod Llywodraeth Cymru wedi llwgrwobrwyo Comisiynydd y Gymraeg i gynnal
llai o ymchwiliadau i gwynion, yn ôl gohebiaeth sydd newydd gael ei datgelu. Yn
y chwe mis cyntaf ei swydd, ymchwiliodd y Comisiynydd newydd, Aled Roberts, i
lai na 40% o'r cwynion a dderbynnir ganddo - bron hanner lefel ei ragflaenydd.
Heb ymchwiliad statudol i gŵyn, nid oes modd i'r Comisiynydd ddefnyddio ei
bwerau cyfreithiol i sicrhau bod gwasanaethau Cymraeg cyrff yn gwella. Mae
targedau wedi eu gosod ar golegau sy'n hyfforddi athrawon i recriwtio siaradwyr
Cymraeg am y tro cyntaf erioed, yn ôl gohebiaeth sydd wedi dod i law ymgyrchwyr
iaith. Ers pedair blynedd, mae Cymdeithas yr Iaith wedi bod yn galw am
newidiadau er mwyn sicrhau bod digon o athrawon cyfrwng Cymraeg er mwyn cyrraedd
targed y Llywodraeth o filiwn o siaradwyr erbyn 2050 gan gynnwys gosod targedau
statudol ar golegau hyfforddi athrawon er mwyn cynyddu canrannau'r bobol fydd yn
addysgu drwy gyfrwng y Gymraeg. Lle bendigedig i wneud popeth yn Gymraeg. Mae'r
ardal yn fwrlwm o weithgareddau, diwylliant ac anturiaethau. Yma mae'r môr a'r
mynydd mor agos at ei gilydd. Mae criw mawr o blant a phobl ifanc y wlad a'r
dref, o Aberdaron i Fangor yn cymysgu, yn chwarae ac yn cystadlu, a phawb yn
mwynhau! Mae Meirionnydd yn ymestyn o Finffordd yn y Gogledd hyd at Bont Ddyfi
yn y De. Yn y dwyrain mae Blaenau Ffestiniog a'r Bermo yn y Gorllewin! Gelli
fynd i lan y môr, neu i siopa yn y trefi, ac mae digonedd o weithgareddau'r Urdd
i ddifyrru pawb. Lle clên a Chymreig – beth am edrych pa weithgareddau sydd gan
yr Urdd yn y sir ar dy gyfer di? Mae bywyd yn y brifddinas yn llawn bwrlwm.
Diddordeb mewn chwaraeon neu'r celfyddydau? Mae rhywbeth at ddant pawb gennym
i'ch diddanu. Dewch i ymuno yn yr hwyl! Mae Ceredigion yn sir fywiog, llawn
gweithgareddau. Os mai cystadlu ti am wneud – mae digon o hynny o Chwaraeon i
Steddfota! Os am gymdeithasu yn Gymraeg beth am ymuno ag Adran neu Uwch Adran
lle gellid wneud amrywiol weithgareddau yn wythnosol! Neu ymuno ag un o glybiau
chwaraeon yr Urdd yng Ngheredigion. Beth amdani dere i ymuno gyda ni! Beth yw
Neges Heddwch ac Ewyllys Da yr Urdd? Mae'n unigryw i Gymru. Mae'n adlewyrchiad o
ddyheadau pobl ifanc yn ein cymdeithas heddiw. Mae'n alwad i weithredu i
arweinwyr, i gyfoedion, i ddylanwadwyr. Mae'n gyfle i wneud gwahaniaeth, i
hwyluso'r genhedlaeth nesaf o arweinwyr i ni allu gwrando, dysgu a pharatoi'r
llwybr iddyn nhw ein harwain i ddyfodol gwell. Ar ddiwrnod olaf Eisteddfod Yr
Urdd Caerdydd a'r Fro 2019 mae Sian Lewis, Prif Weithredwr Urdd Gobaith Cymru,
wedi diolch i athrawon a hyfforddwyr Cymru am sicrhau bod safon a nifer y
cystadlu yn yr Eisteddfod eleni yn uwch nag erioed. Nhw, meddai, yw "asgwrn cefn
y mudiad". Ugain mlynedd ers ei sefydlu, mae ysgoloriaeth fawreddog Urdd Gobaith
Cymru Bryn Terfel wedi helpu nifer o artistiaid ifanc i gyrraedd llwyfan
proffesiynol ac, mewn sawl achos, wedi arwain at yrfa ryngwladol. Ymchwil sy'n
gyrru Adran y Gymraeg ac Astudiaethau Celtaidd ac mae ein staff yn arbenigo ar
iaith a llên Cymru a'r gwledydd Celtaidd eraill: Iwerddon, yr Alban, Ynys Manaw
a Llydaw. Mae ein hymchwil ar agweddau o Astudiaethau Cymreig a Cheltaidd yn
rhychwantu'r canrifoedd, ac yn cwmpasu'r meysydd arbenigol canlynol: Adran
gyfeillgar a chroesawgar dros ben yw'r adran Gymraeg ym Mangor. Wedi'i llenwi
gyda staff anhygoel, y maent yn gwneud ymdrech ardderchog i wneud yn siwr bod
pawb yn teimlo'n gartrefol wrth iddyn nhw symud i Fangor. Y mae gan yr adran
feysydd eang rhyngddynt yn ymestyn o Lenyddiaeth yr Oesoedd Canol hyd at
Weithdai Cynganeddu – mae 'na fodiwl ar gyfer pawb. Ar ddechrau fy mlwyddyn
gyntaf ym Mangor, ges i lawer o gymorth oddi wrth yr adran. Roedden nhw'n
sicrhau fy mod i'n iawn, ac yn cynnig llawer o help gyda rhannau o'r cwrs nad
oeddwn yn deall yn iawn. Y mae'r cwrs yn ddiddorol dros ben. Hyd yn oed os yr
ydych yn dod i Fangor yn astudio gradd sengl, neu radd cyd-anrhydedd, y mae
amrywiaeth o fodiwlau i ddewis rhyngddyn nhw. Yn y flwyddyn gyntaf, ceir y cyfle
i ddilyn y modiwl Beirniadaeth Lenyddol Ymarferol, sydd yn eich dysgu sut i
edrych ar farddoniaeth mewn ffordd wahanol, ac i edrych trwy'r cerddi i weld
negeseuon cudd sydd yn bodoli. Hefyd, ceir y cyfle i ddilyn y modiwl "Theatr
Fodern Ewrop" sydd yn canolbwyntio ar ddramâu Ewropaidd dros gyfnod o amser. Y
mae'n hynod o ddiddorol i gael asesu'r wahanol fathau o ddamcaniaethau
theatraidd a fodolir ers canrifoedd, a sut yr oedd yn datblygu wedi i nifer o
ddigwyddiadau hanesyddol. Mae Seminar Ieithyddiaeth y Gymraeg yn gyfarfod
blynyddol sy'n dod ag ymchwilwyr sy'n gweithio ar ieithyddiaeth y Gymraeg at ei
gilydd. Fe'i cynhaliwyd yn adran Ieithyddiaeth Prifysgol Cymru Bangor rhwng 1992
a 1996, ac mae wedi ymgartrefu yng nghanolfan gynadledda Prifysgol Cymru, Plas
Gregynog, ers 1999. O bryd i'w gilydd mae'r Seminar wedi cynnwys sgyrsiau ar
agweddau o'r ieithoedd Celtaidd eraill. Os hoffech ragor o wybodaeth ynghylch y
Seminar, gweler y tudalennau hyn neu mae croeso ichi gysylltu ag un o'r
trefnwyr. Yn y bôn, cronfa ddata o eiriau yw corpws. Nid yw corpws yr un fath â
geiriadur. Pan fydd defnyddwyr yn chwilio am air mewn corpws, maent yn gallu
gweld llawer o enghreifftiau o'r geiriau yn eu cyd-destunau gwreiddiol, fel eu
bod wedi cael eu defnyddio gan yr awdur neu'r siaradwr gwreiddiol. Gan fod
corpws yn adnodd electronig, gall defnyddwyr hefyd gael gwybod, er enghraifft,
pa mor aml y mae gair penodol yn cael ei ddefnyddio, neu greu cwisiau wedi'u
teilwra i helpu gyda dysgu ieithoedd. Yn gryno, mae corpws yn offeryn electronig
gwerthfawr sy'n caniatáu i ni ddeall ein hiaith yn well. Pwy yw'r bachgen y mae
ei dad yn glaf? Mae ef yn awdur y darllenaf ei lyfrau. Mae'n flin gennyf dros y
teulu y llosgwyd eu tŷ. Dyma'r bachgen y rhoddodd hi wobr iddo. Rwdy i'n hoffi
dramâu y mae canu ynddynt. Roedd ef yn gwylio'r tŷ y rhedodd y plentyn allan
ohono. Gellwch adnabod y tai nad oes plant ynddynt. Tynnwch yr afalau sy'n
aeddfed. Codwch y papur sydd ar y llawr. Dyma'r pethau a gredwn. Dyma'r pethau
rydyn ni'n eu credu. Pwy yw'r sawl yr ydych yn ei geisio? Mae o'n ddyn na welais
i mo'i debyg erioed. Un o'r pethau rhwystredig am y cyhoeddiad bod y Tywysog
Harri a Meghan Markle yn "camu'n ôl" o'r rhan fwyaf o'u dyletswyddau brenhinol
yw cael fy ngorfodi, fel gweriniaethwr rhonc, i gydymdeimlo ychydig. Mae agwedd
y tabloids Llundeinig tuag at Markle yn gwbl hiliol, fel mae cymharu'r penawdau
hyn ochr yn ochr â'u hymdriniaeth â Kate Middleton yn ei wneud yn glir. Nid oes
ryfedd eu bod, i bob pwrpas, yn codi dau fys ar y wasg. Buaswn i'n dadlau y
dylai Harri fod wedi gwneud y cyhoeddiad flynyddoedd yn ôl, ar y sail bod y
frenhiniaeth yn gysyniad hollol dwp ac anfoesol, ond gwn fy mod yn gofyn gormod.
Eto i gyd, nid yw'n eglur sut mae modd iddynt ddod yn "annibynnol" oddi wrth y
teulu brenhinol. Nid yw hyd yn oed yn glir iawn beth fyddai hynny'n ei olygu yn
ymarferol. Yn ôl eu gwefan newydd, maent am barhau i dderbyn 95% o'u hincwm. Mae
cario ymlaen i fwynhau'r holl arian yna tra'n osgoi gwneud y gwaith (os galw
beth maent yn ei wneud yn "waith") yn swnio fel trefniant cyfleus iawn i mi. A
beth bynnag, royals swyddogol neu beidio, maent am barhau i elwa ar eu statws
fel selebs byd enwog, statws sy'n deillio o ddim mwy na'r ffaith bod Harri wedi
digwydd cael ei eni'n fab i'w rieni. 

Allaf i ddim credu bod rhywun wedi bod mor garedig â meddwl amdanaf i a rhoi'r
bwyd bendigedig yma i fi. Mae atgofion annwyl amdanat ti am byth. Beth oeddech
chi'n chwilio amdano? Beth os oes angen atgyweirio rhywbeth nad yw ateb yn
gyfrifol amdano fo? Rwyf yn rhyfeddu at ba mor wych y bu Hosbis Dewi Sant yn
gofalu amdani hi. Mae angen pobl arnon ni gyd er mwyn meithrin, arwain a gofalu
amdanon ni ar wahanol adegau o'n bywydau. Rydym yn casglu gwybodaeth amdanoch
chi pan fyddwch chi'n cwblhau ffurflen neu yn gofyn cwestiwn i ni trwy ein
gwefan. Bob mis mae ein timau'n ysgrifennu blog am y llefydd arbennig maen nhw'n
gofalu amdanyn nhw. Gwnaeth y cyfeillgarwch a wnaed a charedigrwydd a haelioni'r
bobl a'r cymunedau Cymreig traddodiadol ar hyd y daith argraff ddofn arnaf i
Gallet ti hefyd hawlio lwfansau am fod yn gynghorydd, fel cael ad-daliad am
gostau gofal plant neu bobl hŷn sy'n ddibynnol arnat ti yn ogystal â chostau
teithio. Dyn wedi'i ymosod arno fo ym Mhrestatyn. Cerdyn sydd wedi ei ddylunio
er mwyn ei osod mewn pwrs neu mewn poced, ac yn cynnwys rhif cyswllt sydd ar
gael 24 awr y dydd yn nodi bod deiliad y cerdyn yn Ofalwr ac yn rhoi gwybod bod
rhywun yn dibynnu arno ef neu arni hi. Pam mae arnon ni angen rhagor o goed? A
yw llifogydd yn effeithio arnoch chi? Bydd y dyraniad ychwanegol o gyllid yn ein
galluogi ni i symud ymlaen â nifer o brosiectau y cytunwyd arnyn nhw yn
flaenorol ar safleoedd ledled y Fwrdeistref Sirol. Dim gobaith gan Blaid Cymru o
gipio sedd hebdda'i. Nid wyf yn deud gormod wrth ddweud na hebdda ti ni buaswn
wedi cyrraedd yr lle. Ni allwn fyw hebddo fo. Ymddiriedaeth yw conglfaen
hanfodol ein sefydliad, oherwydd hebddi ni fydd pethau gystal. Oedd bron iawn i
Mererid fynd hebddon ni. Mae'r gêm wedi dechrau hebddoch chi. Bydd y trên wedi
mynd hebddyn nhw. Ni ddôf yn ôl atat ti. Dwi 'di tyfu fyny yn edrych fyny ato
fo. Mae Gethin yn flin gyda Sheryl am gyhuddo Ffion o anfon y llythyr cas ati hi
a Hywel Gallwch chi ennill £ 150 drwy anfon eich adborth aton ni! Ble bynnag yr
ydych, mae Blynyddoedd Cynnar Cymru'n ceisio bod â swyddfa yn agos atoch chi.
Mae'r manylion cyflwyno y cyfeirir atyn nhw wedi dod i ben. Fedrwn i ddim credu
beth oeddwn i'n ei deimlo o dana i. Fe glywais i'r bom yn gwneud sŵn cloncian o
danon ni. Mae'n amhosib osgoi galw draw i deimlo'r tywod rhwng bodiau eich traed
wrth i chi gerdded Llwybr Arfordir Cymru pan fydd y traeth rhagorol hwn yn
ymddangos o danoch chi. Mae tad yn talu drosta fi. Peidiwch a phoeni drosta i,
na wnewch? Byddwn i'n gwneud unrhyw beth drostat ti. Mae'n rhywbeth dydyn nhw
ddim yn mynd i ddod drosto fo. Rydw i dal yn teimlo'n flin drosto fe! Fi'n
teimlo'n sorri drosto fe. A bydd y Gweinidog yn ateb drosti hi'i hun. Allet ti
fynd i'r siop droston ni? Mae'n ddrwg gan fy nghalon i drostoch chi! Os na
allwch chi fforddio ad-dalu'r ddyled yn llawn, mae gwneud cytundeb nwyddau a
reolirgyda'r beili yn ei atal rhag cymryd y nwyddau y mae wedi cymryd rheolaeth
drostyn nhw. Mae'n ddrwg gen i. Mae gen ti ddewis. Mae ganddo fo wallt cyrliog.
Does dim hawliau ganddo fe. Mae disgwyl datganiad ganddi hi yfory yn cydnabod y
bu gorlwytho ar fyfyrwyr dosbarth chwech ac ar athrawon. Dyma'r straeon gorau
sydd ganddon ni. A mae gennym ni fwydlen arbennig ar eich cyfer. Mae gennon ni
rai straeon gwych am y tywydd. Fydd fy nghyfnod i ar y bwrdd yn dod i ben cyn
hir ond mae'r elusen yn mynd i gario mlaen ac yn mynd i fod yn ran mawr ohona fi
am byth dwi'n meddwl. Ond mae'n rhaid i ti gofio cymaint o feddwl oedd ganddo fo
ohonat ti. Mae'r ŵyl yn dathlu cynnyrch Cymreig, ac mae llawer ohono'n gynnyrch
lleol. Cenhadaeth ein cenedl yng Nghymru yw codi safonau, gwella cyrhaeddiad ein
plant a sicrhau bod gennym system addysg y gall y genedl fod yn falch ohoni ac y
gall y cyhoedd hyderu ynddi. Mae pob un ohonon ni yn hoffi paned da gyda thipyn
o gacen. Llwyddodd hwn dwyllo llawer ohonoch chi. A dweud y gwir mae 'na ormod
ononyn nhw. Mi ddaeth fy merch arall, Lisa, nôl o Lundain i fagu ei phlant hi
hefyd ac mae hi'n byw chwech tŷ oddi wrthaf fi, yn hen dŷ mam. Bydd e'n brofiad
da i ti, a dwed wrthof fi be ti'n 'i weld. Ga' i ofyn rywbeth wrthot ti? Dwi'n
siŵr bod dy fam wedi esbonio'r cyfan wrthot ti. Doedd Non ddim wedi deud gair
wrtho fo. Fel hyn, gallwn i addurno'r stori y cyfan pan ddywedais wrthi hi ac ni
fyddai'n gwybod os yw'n i gyd yn wir. Os na ddywedwch chi wrthon ni am
newidiadau, mae'n bosibl y byddwch chi'n derbyn gormod o fudd-dal. Anghofiais i
ddweud wrthoch chi. Dwedith e wrthoch chi yfory. Os ydyn nhw'n dweud eu bod
nhw'n "gasglwr dyledion", dywedwch wrthyn nhw am adael. Wrth edrych yn ôl,
fedrai weld sut oedd fy meddwl i'n creu'r problemau a'r pellter rhyngdda fi a'm
ffrindiau. Mi stwffiodd ei hun i eistedd rhyngddo fo a'i ffrindiau. Roedd pethau
rhyngddo fe a Mam ddim wedi bod yn dda ers amser. Ond dydy hi ddim yn ymwybodol
bod Macs yn gwybod am yr affer rhyngddi hi a Cai. Aeth pethau'n flêr rhyngddon
ni ond mae'r pethau ma'n digwydd, onid ydyn nhw? Mae'n deg casglu felly bod yna
gyfeillgarwch rhyngddoch chi. Ni all dim fod yn well na sgwrsio gyda'ch plentyn
a chadw llinellau cyfathrebu yn agored rhyngddoch chi a'ch plentyn. Mae cynnydd
ym Maes Dysgu a Phrofiad Iechyd a Lles (Maes) yn aflinol ac yn dilyn gwahanol
lwybrau yn ystod y camau cynnydd a rhyngddyn nhw. 
