Uzekok ɨwɨok rehe Umuwɨwɨk ikamir aguz pupe Nuzapo pixik kwaw agwer maʔe amo ae
awa pe Aha putar ko pe Wiko amo ae maʔe romo aʔe Wexak arapuha a pe Agwer
maʔeaʔɨr uʔu kaʔapiʔi Umuixe kar inemuʔi aguz apɨgwar rupi Aikwez aʔe Aikwez
heraʔɨr aʔe Umàno putar ruʔu aipo Mon aipo Aputar aipo maʔe ihe Aha putar aipo
pe nehe Opoʔo akaʔu aʔe Wexak amo awa aʔe pe Wiko Zuàw awa zutɨkaʔi romo aʔe
Awakwer oho ko pe wà Aʔe maʔeʔɨw iʔa ʔar katu mehe Pixikaʔi aʔe Mon aipo ur iko
aʔe Ukwaw kakwez zeʔengete imungetahaw aʔe wə kurɨ Wexak akuxi aʔɨr ikwar pupe
Akwez awa wiko karaiw romo Amirikur umumaw maʔeʔa kwer aʔe wà Amo tuwihaw oho
maiʔu haw pe aʔe wà no Amogwer oho haikwerupi wà Amogwer oho haikweromo wà Anɨra
zanexiʔu pɨhaw aʔe Uʔu arapapa ipiraʔi iko aʔe Ezapo arapuk wiràmiri pe nehe Oho
Zuze ihɨ ko pe kara ipiaromo . Oho Zuze ihɨ ko pe kaʔa rupi . Oho kara ipiaromo
. Heta kara teteaʔu ko pe . Zuze ihɨ oʔok kara ko pe . Heta kara teteaʔu aʔe pe
. Oʔok kara teteaʔu . Hete katu kara Zuze ihɨ pe . Hete katu Kari pe aʔe no .
Hete katu kara Zuze pe aʔe no . Zuze ihɨ oʔok kara . Iʔok ire , oho hɨru
ipiaromo . Oho kok ipiaromo . Heta kara teteaʔu . Uhuaʔu hɨru . Oho Zuze ihɨ
hɨruhu ipiaromo . Tueharupi oho arapapa ʔɨ pe . Ipɨ uhuaʔu . Ipɨ ipukuaʔu aʔe no
. Heta ipira teteaʔu ʔɨ pe . Uʔu arapapa ipiraʔi iko aʔe . Oho ʔɨ pupe ipiraʔi
pɨhɨk pa . Tueharupi oho arapapa ʔɨ pe , ɨrɨhu pe . Upɨhɨk arapapa ipiraʔi kurɨ
. Uʔu kurɨ . Hete katu ipiraʔi arapapa pe . Ɨrɨhu pe , heta teteaʔu ipira . Heta
teteaʔu ipiraʔi ɨrɨhu pe no . Heta arar kaʔa pe wa . Arar kaʔa pe har aʔe wa ,
upɨta kaʔa pe aʔe wa . Ipiraʔi ikatu arakur pe iʔu mehe . Arakur ipira iʔu har
romo aʔe . ʔAromo uker . Ipuku aʔu ipɨ no . Arapapa ipira iʔu har romo aʔe no .
ʔAromo uker no . Arar upɨta kaʔa pe wa . Heta maʔeputɨr ʔɨ ʔaromo . Ɨrɨhu pe
heta maʔeputɨr teteaʔu iʔaromo . Amo maʔeputɨr ʔɨ pe har aʔe , mururu her romo
aʔe . Oho hoko iko ɨrɨhu pe ipira pɨhɨk pa . Oho kaʔapiʔi rehe . Oho maʔeputɨr
rehe , mururu rehe . Heta ipira teteaʔu aʔe pe , ɨrɨhu pe . Umeʔe hoko iko ipira
rehe kurɨ . Umeʔe akara rehe . Umeʔe amo pira rehe aʔe no . Heta muhu aʔe pe no
. Zuze hemireko aʔe , Mari her romo aʔe . Oho putar Mari ʔɨ pe aʔe kurɨ , umaʔe
iputuka pa kurɨ . Umaʔereko Mari iko aʔe . Tueharupi uputuka umaʔe iko aʔe . Aʔe
rupi ikatu . Mari imemɨr aʔe , Kari her romo aʔe . Umaʔereko katu Mari imemɨr
aʔe . Oho putar uhɨ rupi umaʔe iputuka pa kurɨ . Heta amo ae imemɨr Mari pe .
Imemɨraʔi aʔe . Ukamu aʔe . Tueharupi upɨta uhɨ ipɨr . Heta toʔotoʔom pe rupi .
Amakɨr mehe , heta toʔotoʔom teteaʔu aʔe pe , ʔɨ pe . Heta toʔotoʔom pe rupi no
. Toʔotoʔom aʔe pe , ɨrɨhu pe . Heta muhu toʔom pupe . Kaʔapiʔi umim ipira .
Umim akara . Umim amo pira aʔe no . Toʔom umim muhu . Uhem Zuze hemireko oho ʔɨ
pe . Wiko aʔepe Aʔepe hekon 
