Bayan Haag Elianti oynuyor . lüks sınıf otomobil üreticisi geçen yıl Birleşik
Devletler'de 1214 adet otomobil sattı . BELL INDUSTRIES Inc. 3 aylık dönemde bir
hissesinin fiyatını 7 cent seviyesinden 10 cent seviyesine yükseltti . Yeni oran
15 Şubat'ta muaccel olacaktır . Bir kayıt tarihi henüz ayarlanmadı . " Görünüşe
göre komisyon gerçekten bu ideale pek inanmadı . " Yazanların tümü
değişikliklere karşı koymuyor . SEC'den Bay Lane hararetli bir şekilde bu
tahminleri tartıştı . 4.300 kurumdan bazıları emeklilik fonunun parçasıdır .
Richard Stoltzman daha nazik , daha izleyici dostu bir yaklaşımı benimsedi .
Oynadığına inancı tam ve mükemmel şekilde oynuyor . Bach'ın " Air " adlı
parçasını izledi . Sıcak ve bulanık duygular için izin verilen hattın üzerine
bile geçti . Yoksa bunun sebebi Bayan Collins'in gitmiş olması mıydı ? Yoksa bu
oda müziğinin geleceği midir ? Peki sırada ne var ? Slaytlar Shostakovich
dörtlülerini mi gösteriyor ? Bayan Waleson New York'ta yaşayan serbest bir yazar
. M'Bow grubunun yerini alamadı . UNESCO'ya karşı hiç de şaşırtıcı olmayan
reform başarızlığına yönelik olandan daha da güçlü bir polemiğe tanık oluyoruz .
Birleşmiş Milletler'in Bebek Listeleri gizleme konusunda uzmandır . Böylece Gen
bir bitkiyi kendisini döllemekten alıkoyabilir . Bu bitkilerdeki haşerelerin
hızla ortadan kaldırılması zor . Polen engelleyici gene bitki öldürücü
kimyasallara karşı dirençli olan ikinci bir gen eklediler . Tartışma ,
Japonya'nın mali titanlarının global gücünü açıkça gösteriyor . Yeni Zelanda
maliye bakanı , David Caygill , bu önerilere sert ve ani çıkışlar yaptı .
Bankalar menkul kıymetler ticaretinin tüm safhalarına şiddetli bir şekilde
dalmak istiyorlar . Ve her birinin kuşkusu artık yer etmektedir . Yeni Zelanda
tahvil ihracı iki kurumu karşı karşıya getirmektedir . Yogi Berra'nın dediği
gibi , yeni baştan bir dejavu durumu . " Eski zamanların bacaksızları " diye
konuşuyor . Muhtemelen . Ve yalnızca oyunlar için değil . Fastball vuruşum
iyidir . Şimdi Bay Broberg , bir avukat , bedava oynayacağını iddia ediyor . "
Bu kadar kolay pes edemezsin " dedi . " Denedim . " Yedi vuruştan vazgeçti , beş
yürüdü ve halen bir karara varamadı . Kol sorunları gelecek yıl onu tekrar
küçüklere doğru zorladı . Ancak oyuncular bununla mutabık değil . Çoğu derli
topludur . Bazıları aylardır eğitim görüyor , diğerleri yalnızca aktif durumu
henüz terk etti . Ve işte gurur . " Birçok fesat görülecek . " Yani ayarlıyor .
Artık burnunun dibine kadar girmiyor . Artık topu oyun alanının dışına yollayıp
birden fazla sayı yapma hakkında düşünmüyor , yalnızca başarılı vuruşu düşünüyor
. Vurucunun atış yapınca başlangıç plakasından uzaklaşmasını bekleyin ama topun
bilerek vurucunun başına doğru fırlatılmasını beklemeyin diyor Bay McEnaney . Ve
daha yavaş fastball bekleyin . Maksimum hızı 72 mil/saat . Ancak endişeli değil
. Ana dallarda geçirdiği yıllar boyunca öğrendiği kurnazlıkla telafi edecek .
İyi bir kontrole sahiptir . Topu aşağıda tutmaya devam edecek , onu dolaştıracak
. Anlaşma şartları açıklanmadı . Stewart & Stevenson dizelle çalışan ekipman ve
gaz türbinleri üretiyor . 31 Ekim 1989 , Salı ANA FAİZ ORANI : % 10 1\/2 . Büyük
ABD para merkezi ticari bankalarındaki kurumsal kredilere yönelik baz oran .
Kaynak : Fulton Prebon U.S.A Inc . İSKONTO ORANI : % 7 . New York Federal
Reserve Bank tarafından mevduat kuruluşlarında kredilerdeki komisyon . VADESİZ
KREDİ : % 9 3\/4 ila % 10 . Menkul kıymetler borsası teminatlarında borsacılara
kredi komisyonu . minimum birim 100000 dolar . Devredilebilir banka destekli
işletme kredi araçları Tipik şekilde bir ithalat siparişini finanse ediyor . Bu
oran göstergeleri doğrudan kıyaslanabilir değildir ; kredi verme uygulamaları
mekana göre değişiklik gösterir . Kaynak : Telerate Systems Inc . Kaynak :
Telerate Systems Inc . MERRILL LYNCH READY ASSETS TRUST : % 8.63 . Ağustos ayı
GSYİH bir yıl öncesine göre % 2.4 yükseldi . GSYİH bir ulusun mal ve hizmet
çıktısının toplam değerini gösterir . Kanada İstatistikleri Ağustos ayı hizmet
endüstrisi çıktısının bir önceki Temmuz ayına göre % 0.4 arttığını gösteriyor
Ürün imal eden endüstrilerin çıktısı % 0.1 arttı . Ayrıca Eylül ayı için hammade
fiyat endeksinde % 2.6'lık bir düşüş bildirdi . " Eksiksiz bir teklife
yöneleceklerine eminim . " Bazı yatırımcılar kesinlikle bir teklif savaşının eli
kulağında olduğuna inanıyor . Böyle bir karşı hamle Jaguar'ın bağımsız ve
Britanyalı kalma umutlarını sona erdirebilir . Aslında , hükümet hesaplanmış bir
risk alıyor . Detroit'den Bradley A. Stertz bu makaleye katkıda bulundu .
Müessese Indianapolis'te bulunacak . Bay Tomash emekli bir direktör olarak
kalacak . Şirket bir değiştirme ya da yenilemenin dile getirileceği konusunda
yorum yapmadı . Bay Rubendall'a erişilemiyor . Tokyo hisseleri göreceli olarak
aktif alım-satımlarda üst üste iki günlük kayıptan sonra Salı günü tekrar
yükseldi . Endeks Pazartesi günü 109.85 seviyesine geriledi . İlerleyen hisse
sayısı 542 , gerileyen hisse sayısı 362'dir ve 208 hisse fiyatı değişmedi teşvik
destekli ihraçları hedefleyen Küçük lot alımı Nikkei endeksini yükseltti .
Kurumsal yatırımcılar çoğunlukla Salı günü kenar çizgisine yakın durdular .
Üçüncüsü , petrol fiyatları arz miktarı yükselmesine rağmen düşmedi . Mitsubishi
Estate gün sonunda 150 puan yükselişle 2680'den kapandı . Sumitomo Realty &
Development 40 puan yükselişle 2170 oldu . Heiwa Real Estate 40 puan yükselişle
2210 puana erişti . Aracıların söylediğine göre Yatırımcı odağı çabucak yön
değiştirdi . Sabah seansında kazananların çoğu öğleden sonra kaybedenlere
dönüştü . Kimse defterlerinde stok istemiyor . Kapanışta , daha dar 30-hisse
endeksi 19.7 puan yükselişle 1721.4 oldu . Hacim , Pazartesi günü 257.8 milyon
adetten 334.5 milyon gibi mütevazi bir seviyeye ulaştı . altın hissenin
süresinin başında sona ermesi planlandı . DAX endeksi 1466.29 seviyesinden
1472.76 seviyesine yükseldi . Başka yerde , hisse fiyatları Amsterdam Brussels
Milan ve Paris'te daha yüksek kapandı . Fiyatlar Zurich'de karışık ve
Stockholm'de düşüktü . Taipei tatil sebebiyle kapalıydı . yüzde değişimi yol
sonundan itibarendir . Endeks 100'e denk olan 1980 yılına dayanıyor . Bir
yetkili dana ve domuz eti için kazancı temelde daha yüksek fiyatlara bağladı .
Endeks gelecek ekonomik performansın ölçülmesini amaçlıyor . tasarruf tipi
mevduat sertifikaları üzerindeki verim geçen hafta sona eren haftada hafif düşüş
gösterdi . Ortalama 3 aylık ihraç % 7.77 seviyesinden % 8.05 seviyesine yükseldi
. Uzun vadeli CD'ler için verimler daha yüksekti . Bay Mehl yükselişi özellikle
Hazine bonosu artışına bağlıyor . Orada altı aylık ihraçlardaki ortalama verim %
8.32 . ABD'ye geri dönersek bu tür gösterişli hava kaynaklı faaliyet memnun
edici hırslı tepkileri kazanıyor . Tıpkı : Borsada hisselerin suni olarak
yükselmesine mi başladın ? ? ! ! Fransa'da ? ! Prezervatif balonu Bu yıl resmi
giriş durumunda reddedildi . Bir kültürün vızıltılarını zorunlu olarak
hissederek hemen kaydoldum . Tepeden bakmamanız kaydıyla . Hala tepeden bakmayın
diyorum . En azından yükselirken değil . Back-on-terra firma için kadeh kaldırma
esnasında klasik şampanya ile ıslatma seremonisine atıf yapmıyorum . Bir kanalı
boylamaktan bahsetmiyorum . Gözenekli bir hasır sepette . İngilizce konuşmayan
bir pilotla . Pek tabii . Doğrudan onların kanalına iniyoruz . Ve sizin
pilotunuz da yapamaz . Bu da takip otomobilini zorunlu kılıyor . Kol saatime
bakıyorum . Ancak yarım saat havada . Bayan de Vries serbest bir yazardır . Bir
Fed sözcüsü Bay La Falce'nin ifadesini yalanladı . Kurul 26 kişiye yükseldi .
geçen yıl , bir iç yönetici istifa etti , üç yönetici de emekli oldu . Bay Bush
en azından gelecek Eylül ayına kadar bir anlaşma istedi . Ancak konu
göründüğünden daha yapışkan . Muharip uçağın tanımlanması daha da zordur . NATO
silah taşıyan tüm uçakların saldırı kapasite olmasına yönelik ısrarından dönmedi
. Muhasebe sorunları daha çetrefilli sorunları doğuruyor . Ekim 1988'de ,
hükümet programları tarafından 40000 adet daha az istihdam gerçekleşti Risk en
son Coke'un yurt dışı yatırımlarının hızlı genişlemesinde olacaktır .
Singapor'da , kişi başına tüketim ABD'nin yaklaşık üçte biridir . 30 Eylül
İtibariyle , American Brands'ın tedavüldeki hisse sayısı 95.2 milyondu . Saul
Resnick Başkan Yardımcısı Kamu İlişkileri Conrail Demokratlar son zamanlarda
bazı Cumhuriyetçi kongre liderleri ile uzlaşma için müzakareler yapıyordu .
Cumhuriyetçiler maaş hususu üzerinde anlaşmak için Beyaz Saray'a ricada
bulunuyor . Senato muhtemelen çok geçmeden oylama yapacak . Bazı Demokratlar çok
fazla taviz verdiklerini düşünüyordu . Gerald F. Seib bu makaleye katkıda
bulundu . Bay Smith , 39 , finans ve Mali İşler Yönetici unvanını korudu .
Şirket 1967'den beri halı üretmektedir . Fiyat açıklanmadı . Bu ölçü Ağustos
ayında keskin şekilde düştü . Geri kalanı herhangi bir zamanda başlayacak bir
gerileme dönemi bekliyor Tüm rakamlar normal mevsimsel şablonları kaldırmak için
ayarlanıyor . Pilgrim 32 ay kapalı kaldı . 515 milyon dolar toplamına ulaşan
teklifler iletildi . Kabul edilen teklifler % 8.38 ile 8.395 arasında değişiyor
. Toplam 475 milyon dolar tutarında teklif iletildi . Kabul edilen teklifler % 8
ile 8.019 arasında değişiyor . ayrıca gereksiz . gerçekten daha İyi hammadde
için söz verdiler . Bay Stoll için onun bulunması bir saplantıya dönüştü . Bazı
geceler masasının altında uyudu . Onun Patronu diğer günlük işlerin ihmalinden
şikayet etti . White Sands füze atış deney yeri ve CIA müteahhidi Mitre Inc.
hedefler arasındaydı . CIA ona yerel karşı casusluk yapmadığını söyledi .
Sonunda , yardım aldı . Tymnet büyük ve önemli bir ağ bağlama bilgisayarıdır .
Batı Almanlar bundan sonra yönetimi üstlendi ve sonunda Markus Hess'i buldular .
Bu sessiz beyler arasında kendisinin dağınık saçlı görünümünden kaynaklanan
mizahın tadını çıkardı . Karşılık olarak kızdı . birkaç farklı seviyede , Bu
büyüleyici bir hikaye . Bay Melloan derginin yardımcı editörüdür . makine daha
düşük komut takımlı hesaplamayı veya RISC teknolojisini kullanıyor . RISC
teknolojisi dahili yazılımı basitleştirerek bir bilgisayarı hızlandırıyor . "
Bazı önemli galibiyetlere erişiyorlar " sözlerini ekledi . Makine temel olarak
bir merkezi işlem birimidir dedi . bilgisayar her saniye gezer nokta işlemleri
adı verilen 13.3 milyon hesaplamayı işleme alabiliyor . Peki Şimdi bu çeyrek
fincan mı yoksa yarım fincan mı ? Ve bu ayrıca Chez Panisse tatlı menüsü
planlayıcıları üzerine ilave baskı yarattı . " Bu yoğun ve baskıcı bir iş "
diyor . Bir şirket sözcüsü , Bay Wakeman'ın yaşını bilmiyordu . UNIFIRST Corp. ,
bir alana bir bedava hisse senedi bölünmesi açıkladı . Temettü hisse başına 5
cent oldu . Bölünme tedavüldeki hisse senedi sayısını 10.2 milyon adede
yükseltecek . Satış hacmi 50.1 milyondan 52.5 milyon dolara yükseldi . Başkan
İhtiyat Akçesi Gül sepetleri ve saksı palmiyeler tezgahını süslüyordu . Yerel
Amerikan Lejyon sancak muhafızı yolu gösterdi . Bazı mazeretler yalnızca garip .
Açık bir şekilde , yargıç başarılarının payını elinde tutuyordu . Bir çivi kadar
keskin . Bir göz kırpmayla bir konuyu kavrayabilir . On yıldan uzun bir süredir
, gerçek anlamda kimse Yargıç OKicki'den şikayet etmedi . " Kimsede şikayet
edecek babayiğitlik yok . " Kesinlikle avukatlar değil . Dehşete düşmüş , Bay
Green'in parayı ödediğine tanıklık etti . Yetkili bayii görev duygusuyla satışı
'' Yargıç O'Kicki " adı altında kaydetti . Soruşturma kısa süre içinde yargıç
üzerine odaklandı . büyük jüri raporuna göre bu Rutin ticari işlemleri bile
soruna yol açtı . Ancak yargıç ödeme defterini aldığında , anlaşmanın
doğruluğunu reddetti . Sonradan , yargıç bir adım Daha ileri gitti . Yargıç
tekrar yazdı . Banka razı oldu . Paul L. Kane o dönemde Laurel'in başkanıydı ,
hemen cevap verdi . Olayın merkezi " resmi baskı " eksiksiz kaldı . Tanrım ve
ben doğru ve masum olduğumu biliyoruz . Bu bir çığlık olmalı . William S. Smith
Virginia M.W. Gardiner Continental Cablevision Inc. -- Beatrice Co. -- Minimum
kupon % 13 3/4 . Değişken faizli ihraçlar üzerindeki kupon % 12.9375 olacak .
hisse , Moody's tarafından tek-B-3 ve S&P tarafından tek-B-plus olarak
değerlendirildi . New Jersey Wastewater Treatment Trust -- Matagorda County
Navigation District No. 1 , Teksas -- Bonolar sigortalıdır ve Moody's ve S&P
tarafından AAA ile değerlendirilmektedir . Federal Home Loan Mortgage Corp. --
Bütün detaylar hemen sunulmadı . Lomas Mortgage Funding Corp. II -- J.C. Penney
Co. -- Keio Teito Electric Railway Co Japonya -- Diesel Kiki Co Japonya --
Chugoku Electric Power Co Japonya -- Komisyonlar 1 7/8 . Okobank Finlandiya --
Anlaşma şartları açıklanmadı . Mason , Ulusal Sağlık Kurumları dahil , resmi ve
ticari müşterilere hizmet veriyor . Minpeco avukatları kararı temyiz
edeceklerini duyurdu . Vergi Mahkemesinin gelecek yılın ilk aylarından önce
karara varması beklenmiyor . Japonya parası için başka bir güvenli çıkış buldu :
A.B.D. ev kredileri . Konut ipoteği hisse senetlerine yönelik büyüyen Japon
talebinin kanıtı bollaşıyor . Bu menkul kıymetlerin Japon müşteriler açısından
çekiciliğinin üç nedeni var . Öncelikle , güvenliler . İkinci olarak , likitler
. Üçüncü olarak , yüksek getiri sunuyorlar . " Ön ödemeden dolayı hem şaşkınlar
ve ayrıca çok da hayal kırıklığı içindeler . " Sonuç olarak , Japon yatırımcılar
ipotekli menkul değerlerden sakındılar . Ancak A.B.D.'li ihraççıları ile
iletişimi kaybetmediler . bu şirketin İyi bir geçmiş performansa sahip yüksek
kalitede bir yönetim ekibi var mı ? Bu sorunun çözümü zamanı sınırlı zehir
haplarıdır . Bay Blair ve Hees aylardır anlaşmazlık içindeler . Ontario yüksek
mahkemesi Bay Blair'in kararını bozdu . Hees ve Canadian Express yöneticilerine
yorum almak için ulaşamadık . Enfield üretim hususlarında ilgisi bulunan bir
holding şirketidir . % 38.5'i başka bir holding şirketi , Canadian Express'in
elinde bulunuyor . Hees , Torontolu sermayedarlar Peter ve Edward Bronfman
tarafından kontrol edilen ticari bir bankadır . Tüm kuruluşlar Toronto'da
bulunuyor . Her şey hesaba katıldığında , olumlu olacağını düşünüyoruz . " Ancak
bu belirli anı seçmek zorunda değillerdi . " Aktif koşulları açısından ,
Mitsubishi Estate , Japonya'daki en büyük gayrimenkul firmasıdır . Mitsubishi
Estate günümüzün Mitsubishi Group dahilindeki bir düzine şirketten biridir .
Ancak Rockefeller yatırımı en büyüğüdür . Analistler şirketin de yeni hisse
senedine dönüştürülebilir tahviller veya kefaletler çıkarabileceğini söylüyor .
Bu arada , evde , Mitsubishi bazı önemli projelerin kontrolüne sahip . iki
üretici Guber-Peters'de birleşik bir % 28'lik hisseye sahipler . " Bu ayrıntılı
ve uzun bir soruşturmada yalnızca ileri adılan bir adımdı . " ` Düzenli İçici '
Teklifi Koyu Muhabbeti Coşturuyor Sürekli müşteriler de indirimli fiyatlardan
lüks ürünler satın alabilir . Chivas Class bu tür İlk tanıtım değil . Ancak
Seagram'ın Chivas tanıtım kapsamı onu bir tarafa ayırıyor . Onlardan 50 satın
alma kanıtını saklamalarını istemiyoruz . Goya Hispanik ağız tadı için bir süt
yarattı Bu tüm süt için % 3.5'lik süt yağı ile kıyaslanır . Mücevherciler
kozmetik satış taktiğini kopyalıyor UZUN YILLARDIR , kostüm mücevheratçıları
kaybedilen bir savaşta mücadele etti . Büyük mağazalardaki mücevher teşhirleri
genellikle karmaşık ve ilham vericilikten uzaktı . Ticari mallar , yani ,
sahteydi . Ancak son günlerde , perakendeciler , sahtenin daha çok moda olduğunu
söylüyor . Ancak sınırlar var . Bayan Renk perakendecilerin hayvan motifleriyle
süslü iğneler için bir tanıtımı iptal ettiğini söyledi . Onun fikri : hayvanat
bahçesi hayvanlarını canlandırın . Trifari şu anda müşterilere en iyi kazanç
stili konusunda tavsiye verilmesine yönelik satış yardımı eğitimi veriyor .
Mücevher üreticileri nadiren komisyon öder ve yakın gelecekte de ödemeleri
beklenmiyor . Ufak Tefek Şeyler Pazarlamacılar çoğu Amerikalının uygun değiş
tokuş yapmayacağına inanıyor . Elbette , kolestrol yok . İflas kurbanları için
Toplam 157 dava açıldı . Bugün için açılış argümanlarını ilk durumuna getiriyor
. Artık akrabalarıyla birlikte Alabama'da yaşıyor . Ancak göze çarpandan daha
azı bulunuyor olabilir . Vergi muafiyetli hava limanı ve köşe başı taleplerinin
yalnızca başlangıç fonları sağlaması amaçlandı . Bundan sonra hareketini
Avrupa'ya taşıyacak . Ancak bu olmamalıydı . Onların mirası yaşamaya devam
ediyor . Bazı tahminler 80,000 üye seviyesine kadar çıkıyor . Kayıplar ,
tükenişler ve kaçırma " yeniden eğitimleri " üye değişim oranını yüksek tutuyor
. Unification Church'un ( Moon Tarikatı ) ünlü serveti başka bir çekişme
konusudur . Bu satın almalar halen yanlış yönlendirici olabilir . Bay Moon'un
iki İngilizce ABD gazetesi bu mali tükenişin kapsamını gösteriyor . Avrupa ,
Kuzey Amerika'dan daha az misafirperver olduğunu kanıtladı . Yani Bay Moon
yeniden Uzak Doğu'ya odaklanarak geri çekiliyor . Güney Kore ve Japonya karlı
olmayı sürdürüyor . Panda Motors bu yatırımlardan biridir . İsrail için nükleer
reaktör ? İkisi de bir ticari anlaşmayı haber veriyor . Venezüela 32 potansiyel
teklif sahibinin katılımıyla Cuma günü bir borç-özkaynak ihalesi düzenleyecek .
Venezüela merkez bankası teklif üzerinde bir % 30 taban oran belirledi . Bayan
Marcos'un davasının Mart ayında başlaması bekleniyor . Örneğin , belgeler banka
hesapları üzerindeki yabancı iş anlaşmalarını içerebilir . Bayan Marcos
tarafından anılan ikinci evlilik içi imtiyaz eşler arasındaki gizli iletişimi
koruyor . U.S. VE İngiliz hukuk firmaları Tokyo'da nadir ortaklık ilan ediyor .
Ashurst , Uzak Doğu'da yeni . Sidley , Tokyo'daki Hashidate hukuk firması ile
ortaklığını koruyacak . Cincinati'deki mahkemedeki üç yargıçlı heyet hükmü
Cumartesi verecek . UAW tam 14 yargıçlık heyet ile duruşma istiyordu . Kasım
1987'de , Detroit'te bulunan bir bölge mahkemesi yargıcı , UAW aleyhine karar
verdi . Sendika 20,000 üzerinde Michigan eyaleti çalışanı için temsilcilik
pazarlığı yapıyor . NEW JERSEY ŞİRKET BİRLEŞİMİ : Birleşmiş şirket Norris
McLaughlin'in ismini taşıyacak . Uyuşturucu savaşları Bir Teksas parlamenteri
bazı uyuşturucu suçlularının sürücü ehliyetlerinde renk kodlaması önerdi . Kanun
tasarısı mahkemelere lisansları gözaltında tutma koşulu olarak düzenleme yetkisi
veriyor . 1983'te , Texas Air'in Continental Airlines firması iflas dilekçesi
verdi . Bu yılın ilk aylarında , Texas Air'in Eastern Airlines iflas başvurusu
yaptı . Ancak şaşırtıcı ilerlemesi başı dertte olan şirketler için önemli
dersler gösteriyor . Pek tabii . O esnada , görevler sıkı bir şekilde kıdem
temelinde dağıtıldı . Bir sonraki aşağı seviye kapıları açtı . Bu sistem
müşterilerin satın almadığı sıkıcı , küçük otomobiller üretiyor . Bazı şehir
seyir gezileri alenen çok komik . Diğer geziler daha verimli . Bay Kume kendisi
Honda'nın Tokyo'daki lüks Aoyama bölgesindeki merkezini ziyaret etti . Bir
mühendis yana doğru hareket eden bir " yengeç otomobil " geliştirdi . Üç yeni
modelin tümü seleflerinden büyük miktarlarda daha fazla satış yapıyor . Nissan
tasarım teması olarak her iki araçla birlikte bir Tokyo restoranı
geliştirilmesine yardımcı oldu . Neden ? Accord fiyatları 12.345 dolar
seviyesinden başlıyor . Nissan gelecek sonbaharda tamamen modernize edilen
Sentra'yı piyasaya sürecek . Nissan otomobil Amerika'nın teşhir salonlarında boy
göstermeden tam 8 ay önce Infiniti reklamlarına başladı . Başkan özellikle
Moskova'ya ABD ekonomik tavsiyelerinden mümkün bir konu olarak bahsetti .
Yetkili , bunun yerine dedi ki , " bu klasikleşmiş George Bush . Bu George
Bush'un kendi fikri . Moskova'dan Peter Gumbel bu makaleye katkıda bulundu .
Ancak çoğu şiddet içermeyen sivil itaatsizlik vakası hemen hemen son derece
yumuşak ve tehlikesizdir . Kamunun meşru ve yasal gösterilerle şiddet içermeyen
sivil itaatsizliği eşit sayma eğilimi bulunmaktadır . Sivil itaatsizlik , şiddet
içersin veya içermesin , uluslar arası hukukun çiğnenmesidir . Yakında
gösterinin tüm amacı güruh cinneti içinde yitip gidecek . Bir nedenin
gösterilmesinin daha iyi yolları var . Suçlar küçük olarak ortaya çıkabilir ,
ancak bedelleri büyük olabilir . İşte iki tane gösterilecek vaka . Sıkışıklıkta
kalan biri kalp krizi geçirdi . Ölüyor . Şebeke , reklam verenlere para iadesi
yapmalıdır ve önemli ölçüde gelir ve prestij yitiriyor . TV şebekesi hiçbir şey
kaybetmeyecek . Geraldo veya Phil muhtemelen başka bir kamera yakalayacak ve
protestocularla röportaj yapacak . Bu durum sivil itaatsizlik gösterilerini
yönlendirenlerin güdülerini sorgulamaya yol açıyor . Projektörleri kendileri ya
da nedenleri için mi arzu ediyorlar ? Satışlar % 6.2'lik artışla 1.37 milyar
dolardan 1.45 milyar dolara çıktı . Satışlar % 6.7'lik artışla 4 milyar dolardan
4.27 milyar dolara yükseldi . araştırma kobayları olarak 55500 vergi mükellefine
Yoğun DENETİMLER geliyor . son Vergi Mükellefi Uygunluk Ölçüm Programı
araştırması 1985 iadelerini kapsadı . Özel olarak eğitilen IRS ajanları eksik
beyan edilen gelirleri ve destekleyici belge olmayan indirim/kesinti ve
kredileri arayacak . kongre kaynakları Ceza REVİZYONU halen muhtemel demekteler
. vergi mükelleflerinin hakları artan sayıda eyalet tarafından tanımlanıyor .
Eyaletler birbirinin hareketlerini tekrarlıyor . California haklar kanununu
1988'de yürürlüğe koydu . Ve vergi mükellefi grupları başka birçok eyalette
mevzuat oluşturulmasında ısrar ediyor . Grup ayrıca vergi mükellefi hakları
konusundaki hükümlerde bir tek tiplilik arayışı içinde . HUGO muazzam kütükleri
devirdi . Iki işlevi bir olayda görebilmek son derece nadir bir durum .
Kayıpların toplamının 42.455 dolar olduğunu iddia etti ve IRS bunların tümünü
yalanladı . KISA HABERLER : ABD ve Finlandiya onay içeren bir gelir vergisi
anlaşması imzaladı . Açıklamada , yükümlülük tamamen mesnetsiz ve haksız ,
denildi . Pilot iddiasının herhangi bir planda ilave edilip edilmediği
bilinmiyor . Pilotlar bunun onlar açısından bir ödeme artışını tetiklediği
konusunda tartıştılar . Bu dava hakkındaki kararın Kasım ortasından önce
verilmesi beklenmiyor . Yaklaşık 800'ü grev hattını geçti ve işe geri döndü .
Şimdi , Bay Achenbaum , onları yendikten sonra , onlara katılıyor . Onları
şımartıyor ; harika partilere davet ediyor , onları felç ediyor . Bay Achenbaum
da , müşterilerinin işlerini didikliyor . " Hüsrana uğramıştım , " dedi . İşin
aslı , ben bir pazarlamacıyım . Bu başka bir sebep Backer Spielvogel işi için .
O , diğerleri arasında , J.P. Morgan ve Hyundai üzerine yoğunlaşacak . Endüstri
yöneticileri Bay Achenbaum'a iyilik diliyor . Cotton Inc . Kampanyası Frank
Mingo 49 yaşında vefat etti Müşteriler arasında Miller Brewing Co. ve General
Motors var . Ekledi ... . KARLAR : Gelirler % 20 artışla 204.8 milyondan 246.6
milyona yükseldi . Mülakatta Singapor'un iç işlerine değinilmedi . İzleyen
Alıntılar : Çoktan sanayileştirildiler ... Onların sorunu endüstriyel bir
ekonominin verimsizliğidir . Bu tür bir düzenlemede , " tam fayda , " dedi . Ve
Avrupalılar girerse , onlar da fayda sağlar . Bu sıfır toplamlı bir oyun değil .
Bir Asya bloğu amaçlanmıyor , dedi . " Bu mümkün değil . " ABD-Japonya
ilişkileri üzerine : Ben cesaretlendim . " Önemli olan toplam ilişkidir . "
Yalnızca bunu anlamıyorum . Britanyalılarla ilişkim tamamen farklıdır . Bana
tepeden baktılar . Bana bazı iyilikler yaptılar . kendilerine daha da iyisini
yaptılar . Bunun normal Bir yetişkin ilişkisi olduğunu söylüyorum . Belki
Çinliler , Belki de Hindistanlılar . Ancak bunu doğal karşıladılar . Sorun
çözüldü mü ? Yapamaz . İlerlenilecek yol nedir ? Kızıl Kmer Haydutlarını
seçimlere yönelik bir süreçin kapsamına almak . Ve kaybettiklerinde , Çin'in
yardımı durdurmasını bekleyebiliriz . Bunu açık seçik konuşalım . Bayan House
Dow Jones International Group'un başkan yardımcısıdır . Bay Wain , Asian Wall
Street Journal'ın editörüdür . Daha sonra diyor Dr. Levy " felç halinde uyandı .
" Açıkça görülen bir başka yan etki de beyin hormonundaki küçük bir artıştır .
Araştırmacılar beyin çalışmaları için probları kullanmaya yönelik izin almak
için başvurabilir . Cihazların en önemli ve kayda değer olanakları beyini de
içeriyor . Bilim insanları ayrıca hafızayı ve algıyı da yeni makinelerle
keşfediyorlar . Son araştırma anlaşması Du Pont'un süper iletkenlerde artan
yatırım portföyünü destekliyor . Hewlett-Packard Palo Alto , California merkezli
bilgisayar üreticisidir . Yalnızca 115 ay faiz ödeyecekler , ana para ödemeleri
bundan sonra başlıyor . First Boston Corp. yegane sigortacıdır . Vakıf
sertifikaları ihraç edecek . J.C. Penney alacaklara hizmet vermeye devam edecek
. Ancak iki ülke okyanustan daha engin bir kültürel bariyer tarafından
birbirinden ayrılmış olarak kalıyor . Meksika cumhurbaşkanı Carlos Salinas de
Gortari bunu değiştirmek istiyor . Ancak Meksika acil ve daha fazla yardıma
ihtiyaç duyuyor . Bay Salinas büyük yatırım akışına ihtiyaç duyuyor - acil .
Şimdi değilse , ne zaman ? Konu üzerine gelindiğinde , o daha spesifik . Konunun
bu olduğunu sanmıyorum . Meksikalı yetkililer Japon rezervinin yalnızca aşina
olmamanın bir sonucu olduğunu iddia ediyor . Diğer Japonların lideri izleyeceği
umut ediliyor Fikir üç aylık beklentiler üzerinde karışık Bay Kakita temel
dolar-yen kurunun 135 yen olduğunu söyledi Batı Alman faiz oranları değişmeden
kalacak dedi " Gerçekten 1.80 markın altına düşeceğini görmüyorum " Ancak ,
döviz riskte kalacak , uyarısında bulundu . Tahmin edilen hacim 3.5 milyon ons .
asgari ücretten düşük ücret yalnızca 90 günlük süre için 18 yaş altı çalışanlara
uygulanacak . Bay Edelson'a yorum almak için ulaşılamadı . Bu tahkikat diğer
kimyasal opsiyonlar işlemcisini içeren benzer suçlamalarını çözüme kavuşturmadı
. Opsiyonlar ünitesindeki sorunlardan kaynaklanan diğer personel
değişikliklerinde : Kimyasal sözcüsü bankanın yöntemlerini ve dahili
denetimlerini incelediğini söyledi . yapılması gereken Çok fazla şey yok .
Menkul değerler işi benim en sevdiğim konu . Bu işi seviyorum , diyor . Bölgesel
ofislerin " belirgin şekilde kalabalık personele sahip olduğunu , " iddia ediyor
. American Brands , Bay Wathen'in suçlamaları üzerine yorum yapmayı reddetti .
Şirketin New York'daki lüks merkezini kapattı . Ve artık sorun kayıp olan altın
kol saati . Onların yaklaşımı işe yaramadı , benimki yarıyor . Yumurta fiyatları
düzine başına ortalama 64.2 centtir , Eylül ayına göre 0.2 cent düşüş gösterdi .
Temple Yetkilileri yorum yapmayı reddetti . Bu kesin emir Temple ile Sea
Containers arasında geçen Mayıs ayındaki hukuk davasının sonucunda ortaya çıktı
. Asla . Diğer Senatörler FHA-sigortalı kredilerde gereken peşin ödemeleri
azaltmak istiyor . Bu daha fazla FHA ters bakiyesi sağlanmasına yönelik bir
formül olabilir . Ancak FHA programı batık kredileri kanatıyor . Anlaşma
koşulları açıklanmadı . Gillette South Africa yaklaşık 250 kişi istihdam ediyor
. Onay oylaması Bu rakamlar hükümetin kanun yapıcılara Eylül ayında
önerdikleriyle hemen hemen aynıdır . Dava ve Terör -- Arnold J. Zarett .
Daffynisyon Rodeo applause : broncs cheer . -- Marvin Alisky . Son dönem 4
milyon dolarlık süren işlemlerden oluşan bir kâr gösteriyor . Gelir % 13 artışla
68.5 milyondan 77.3 milyon dolara yükseldi . " Bu nihai kar-zarar hanesi sorunu
. " Yönetim ve işgücü , boşluğun ABD şirketlerini daha az rekabetçi yapacağından
endişeleniyor . Sağlık yardımları Pittston Co. ve Nynex Corp'a yönelik grev
dalgasındaki tartışmalı konular arasındadır . Bazı analistler sağlık hizmetleri
yeniliklerindeki kurumsal çıkar konusunda alaycı . İdare geniş kapsamlı bir
sağlık hizmetleri politikası eksikliği çekiyor . gelecek yaz rapor edilmesi
bekleniyor . Ancak 1991 eylem açısından bir pencere olabilir . Değişim baskısı
maliyetleri yükseltecek . Sağlık hizmetlerinin sınırlandırılması kolay veya
istenen bir hareket olmayacak . AFL-CIO ayrıca tedavi ilkelerini de kapsıyor .
Bir şirket sözcüsü kapatmaların karlar üstündeki etkileri konusunda tahminde
bulunmadı . yeni tesisin mevcut 600 çalışandan 500 adedini istihdam edeceğini
söyledi . Çelik üreticisi 16.000 kişi istihdam ediyor . üç mevcut fabrikası ve
arazileri satılacak . Tedavülde yaklaşık 12.3 milyon hissesi var . "
Konsolidasyon uzun süredir gecikmiş durumda . Bir Georgia-Pacific'in Nekoosa
şirket alımı en büyük A.B.D.'li orman ürünleri şirketini yaratacak . Nekoosa
3.59 milyar dolar satışla 11. sırada kendine yer buldu . Birleşen şirket 1988
yılında 13.1 milyar dolar değerinde satış yapmış olacak . bu tür bir kombinasyon
ayrıca büyük riskleri de barındırıyor . iki şirketin ikisi de piyasa kağıt
hamuru , kutu kartonu ve beyaz kağıt üretiyor . Teklif edilen şirket alımı izni
de gereklidir . Nekoosa ayrıca Goldman , Sachs & Co . tarafından tavsiye edildi
. Kurulun cevap vermek için 10 iş günü var . Nekoosa , Maine'de kurulu bir tüzel
kişiliktir . International Paper ve Weyerhaeuser yorum yapmadı . Birkaç proje
halen çizim tahtası üzerinde , dedi . Tipik sağlıklı bir kalp dakikada 70 kere
atar . Yeni veriler ulusun sağlık hizmetleri maliyet sorununun ciddiyetinin
altını çiziyor . Tüketici fiyatları endeksi aynı dönemde % 4.3 yükseldi .
Sendikasız işçiler için maliyetler % 1.4 yükseldi . Northeast'da başka yerlerden
çok daha fazla yükseldiği anlaşıldı . Endeks ikinci çeyrekte % 1.1 yükseldi .
Ancak , StatesWest daha büyük bir Mesa arayışından vazgeçmiyor . StatesWest
California , Arizona ve Nevada'da 10 kentte hizmet veriyor . Tahvil fiyatları da
yükseğe yaklaştı . Dolar borsanın tırmanışından dolayı direnç kazandı . Bu
spekülatörlerin kanatlarda daha yüksek bir teklife bahse girdiklerini gösteriyor
. dün olanlar tam da buydu . Önemli piyasa faaliyetinde : Hisse fiyatları aktif
alım satım işlemlerinde toparlandı . New York Borsası'ndaki hacim 176.1 milyon
hisseye erişti . New York Borsasında yükselen hisseler 1.111 olurken düşenler "
Tahvil fiyatları yükseldi . İhraç üzerindeki getiri % 7.91'e indi . Dolar birçok
yabancı para birimi karşısında değer kazandı . Gelirler % 21 artışla 18.69
milyar Frank seviyesinden 22.61 milyar seviyesine yükseldi . Şirket güçlü kar
kazanç artışlarına yönelik neden belirtmedi . Grubun 1989 gelir tahmini 56.9
milyar frank seviyesinde . Bir yıl önceki sonuçlar hükümet düzenlemelerine
uygunluk için yeniden şekillendirildi . Bu yeniden yapılandırma programı
şirketin maddi sermaye oranını artırmak için tasarlandı . İlk reklam spotları
sabah ve prime-time haberlerinde gösterilecek . Nasdaq Kompozit endeksi 4.26
puan veya % 0.94 artarak 455.63'e yükseldi . Gelişen tezgah üstü hisseleri
düşenlere karşı 1,120-806 üstünlük sağladı . Ancak hareket New York Borsası
hisselerinde daha yüksek bir yükselişi geciktirdi . Nasdaq'ın kazancı en büyük
sanayi hisseleriyle sağlandı . Nasdaq 100 endeksi 7.08 puan artışla 445.23'e
yükseldi . Finansal Endeksin en büyük 100 banka ve sigorta şirketinin hisseleri
2.19 puan katkı sağladı ve endeks 447.76'ya yükseldi . Ulusal Piyasa Sistemi
işlem hacmi Pazartesi günü 71 milyondan 94425000 hisseye yükseldi . Nasdaq'ın en
büyük teknoloji hisselerinin çoğunluğu toparlanma sürecinin en önlerinde yer
alıyor . Intel 1 3\/8 puan artışla 33 3\/4 seviyesinde . Tezgah üstü piyasası
teknoloji sektörü uyumlu ve birleşmiş bir birim olmaktan oldukça uzak görünüyor
. Grup temel olarak yazılım , yarı iletkenler ve bilgisayarlar olarak
bölünmektedir . Dün , banka hisseleri genel Tezhah Üstü Piyasasının gerisinde
kaldı . Nasdaq Banka endeksi 0.17 puan artarak 432.78 puana yükseldi . Sözlerini
, ancak , genel olarak faiz oranına duyarlı hisseler hız kaybetti diyerek devam
etti . Alım-satım işlemi piyasanın son dönemdeki volatilitesinden dolayı
suçlandı . Gen-Probe başka bir aktif devir alınan hissedir . MCI Communications
1 1\/2 yükselişle 43 3\/8 puana erişti . Florida National Banks of Fla. 1 1\/8
kayarak 24 3\/4 puanda kaldı . Florida National dün birleşme taahhüdüne bağlı
kaldığını açıkladı . Satış bedeli açıklanmadı . Satın alınan şirketler telefon
endüstrisine telekomünikasyon hizmetleri sağlıyor . Ancak dünkü işlem tütün
faizlerinden gelen kalıcı direnci defetmekteydi . Bir 394 - 21 oylama ile ,
Beyaz Saray öncelikli nakliye önlemini benimsedi . Santa Fe Pacific , Wall
Street'in sevdiği türden bir hikayeydi . Ve neden hamillerden farz edilen
kıymetin farkına varmaları bekleniyor ? Bu Street'in Santa Fe'yi sevmesi için
başka bir neden . Peki Santa Fe ne kadar kıymetli ? Santa Fe ayrıca $ 3.7
milyarlık borç içinde . Ancak neden böyle olduğu net değil . Ve bir gayrimenkul
genellikle kamu zilyetliği altında iyi bir alım-satım işlemi hacmine konu
olamıyor . Bazı analistler dikkafalı yaklaşımını sürdürüyor . Onun son raporu
hisseyi bir " dur bekle " olarak sınıflandırıyor . Santa Fe Pacific ( NYSE ;
Simgesi : SFX ) Ticari faaliyeti : Demiryolu , doğal kaynaklar ve gayrimenkul 31
Aralık 1988'de biten Yıl : Gelir : 3.14 milyar Dolar Net zarar : 46.5 milyon
Dolar ; hisse fiyatı 30 cent Üçüncü çeyrek , 30 Eylül 1989 : ortalama günlük
alım satım işlem hacmi : 344.354 hisse Akseptanslar Orkem'e şirketteki %
53.2'lik bir payı kontrol etme şansı veriyor . Intelogic , Datapoint'in
tedavüldeki adi hisselerinin % 27.5'ini elinde tutuyor . Faaliyet kârı , bununla
birlikte , % 35 düşüşle # 3.8 milyon oldu . " Kesinlikle bunun gibi kokuyor , "
dedi . Yapacakları çoğu kişi tarafından umuluyor . İkinci ligdeki şirketler ton
başına daha da az alıyorlar . iki şirket de LTV ve diğerleri ile sözleşme
müzakereleri süreci yürütüyorlar . fiyat artışının takılıp kalacağı veya
kalmayacağı aylarca belirli olmayacak . bir Penney sözcüsü , kanalın 6.5 milyon
haneye ulaştığını söyledi . LUTHER BURBANK MELEZ FABRİKALARI milyar dolarlık
Idaho patatesi üretiyor . Ticari gen uç birleştirme doğdu . Test borusundan
gelen akış engelsizdi . Gen uç birleştirmesi artık ilaç üretiminin ayrılmaz bir
parçasıdır . Financiere de Paribas hissesi 1850 Fransız Frank'ı ( $ 297 )
değerinde . Bir yıl önce , Tokyo şirketi 35.38 milyar yenlik vergi öncesi kar
açıkladı . Senato'daki Demokratlar GOP teklifini değerlendirmek için bugün
buluşacak . Britanya'da geçen yıldaki çeyrek dönem satışları yaklaşık 3 milyon
dolar olarak gerçekleşti . Ayrıca , SmithKline Beecham 1 3\/8 puan artışla 39
1\/2 seviyesinde . Teklif edilen bir yeniden yapılanmayı açıklayan Sea
Containers , 1 puan ilerleyerek 62 oldu . Armstrong 1\/8 puan artışla 39 1\/8
puana yükseldi . ERC Corp. 7\/8 ila 12 . Ogden 1 1/4 puan artışla 32 7/8 puana
yükseldi . Amerikan Menkul Kıymetler Borsası Piyasa Değeri endeksi 1.71 puan
artışla 370.58 puana yükseldi . Toplam hacim 11820000 hisseye ulaştı . Cilcorp
ayrıca Hunter için 22 milyon Dolar mevcut borç stoku addediyor . BUSH VE
GORBAÇOV gelecek ay iki günlük resmi olmayan görüşmelerde bulunacak . Moskova'da
eş zamanlı Bir duyuru yapıldı . Kenan Evren'den sonra yedi yıllık görev süresine
9 Kasım'da başladı . Gelirler 39.5 milyon dolardan 101.7 milyon dolara çıktı .
Hisse alım satım işlemlerine bu yaz 14 dolar seviyesinden başladı . Gelir % 33
artışla 283.8 milyon dolardan 378.1 milyon dolara yükseldi . New York Borsası
yetkilileri kamuoyuna açıklama yapmayacak . Bu işe yaramadı . Ancak bilgisayar
programı destekli alım-satım üzerindeki tüm yönlerden kızışıyor . " Herbirinin
farklı bir gündemi var . " " Bir dikte edilen yazımız vardı . " " Bu onlara
zarar vermekten farklı bir şey . " 1970'e geri gitmek isterdim . Fakat 1970'e
geri gitmiyoruz . " Japonya piyasaları çok daha istikrarlı , " dedi . Borsa
proaktif bir pozisyon almalıdır . Büyük bir sorunumuz var , bu sorunun adı
volatile . Craig Torres bu makaleye katkıda bulundu . Hisse fiyatları
Georgia-Pacific teklifi piyasanın son zamanlardaki kasvetini kırdığı için
toparlandı . Dow Jones sanayi hisseleri 41.60 puan yükselişle 2645.08'den
kapandı . dolar ve tahvil fiyatlarında yüksek seviyeden kapandı . Bu arada ,
yeni konut satışları ay içinde % 14 düştü . Sağlık-sigortası maliyetleri hızla
yükseldi . Disket sürücüsü üreticisi iki ay önce büyük bir dolandırıcılık
açıkladı . Piyasalar -- Hisseler : Hacim 176100000 hisse . Tahviller : Shearson
Lehman Hutton Hazine endeksi 3426.33 , yukarı Dolar : 142.85 yen , 0.95 artış ;
1.8415 mark , 0.0075 artış . İngiliz Sterlini 1.5825 dolar seviyesinden 1.5775
dolar seviyesine gevşedi . Tahvil fiyatları Chicago raporu yayınlandıktan sonra
düştü . Gün sonuna kadar , tahvil fiyatları karışıktı . Yeni iki yıllık bonolar
değişmezken üç ve dört yıllık bonolar hafif düştü . Şirket tahvilleri değişmedi
. Hazine Kağıtları Hazine fiyatları hafif alım satımda karışık sona erdi . Kısa
vadeli oranlar da karışıktı . Özel Sektör Hisseleri Bir yıllık LIBOR oranı dün %
8 7\/16 oldu . Bay Carmichael yatırımcıların daha sıkı sözleşmeler talep
ettiğini söyledi . İpoteğe dayalı Menkul Kıymetler Menkul kıymetler 99.1875
fiyatla % 9.19 verim sundu . Fannie Mae'nin % 9 ihracı 1\/8 artışla 98 7\/32
olarak gerçekleşti . Remic ipotek menkul kıymetleri bir Morgan Stanley Group
tarafından piyasaya sürüldü . Yerel Yönetim Tahvilleri Yerel Yönetim tahvilleri
geç saatlerdeki muamelelerde 1\/2 yükselişle küçük değişiklik gösterdi . " Çok
fazla düşüş gördük ve bugün toparlandık . Yabancı Tahviller Çoğu yabancı devlet
tahvil piyasası sessizdi . Yorumları daha yüksek faiz oranlarının mümkün
olduğuna yönelik bir işaret olarak yorumlandı . Japon hükümeti tahvilleri çok az
değişiklik gösterdi . GASB kuralları halen diğer hükümet birimlerine uygulanıyor
. 800 milyon dolarlık bir işlem değeri gösterdi . Clarcor diğer potansiyel ünite
alıcılarından teklifleri de davet ettiklerini söyledi . Hem Clarcor hem de
Anderson Rockford , Illinois merkezlidir . Her hak pay sahiplerine 30 dolar
bedelle bir buçuk adi hisse alma yetkisi veriyor . ihale haberleri diğer
bilgisayar firmaları ve endüstri gözlemcilerinin keskin eleştirilerini üzerine
çekti . Bu iki grup yeni yüksek değerler kaydeden hisse senetlerine öncülük
yapıyorlar . İlk bakışta , altın ve kamu hizmetleri garip dostlar olarak
görünüyor . Buna karşın , altın fiyatları genellikle enflasyon yüksekken hızla
yükselir . Kesinlikle , 13 Ekim tarihli elden çıkarma hiçbir mideyi rahatlatmadı
. Bunun ötesinde , para yöneticileri ve analistler başka sorunlar görüyor .
Britanya'nın durulmamış politik arenası bazı yatırımcıları endişelendiriyor .
Ancak bu hisselerin çoğu artık pahalı hale geldi . Ancak iki grup koruyuculuk
konusunda başka bir adımı temsil ediyor . Bu tam da Joseph Granville'in
beklediği şey . " size bu piyasada hisse almanızı söyleyen herkes teknik açıdan
sorumsuzdur . altın hisseleri dışında hiçbir şeye uzun süre sahip olmak
istemezsiniz . " Geçen Cuma günü , New York borsasındaki 96 hisse 12 ayın en
düşük seviyesindeydi . Bay Stovall fiili bir resesyon beklemiyor . Böyle bir
iklimde , kamu hizmet şirketleri hisseleri ona iyi görünüyor . Bunlara
girersiniz , zira tezgahı genel piyasaya taşır . " Ancak " bir kamu hizmet
şirketi demeti " kâr artışını tayin etmeli . Kamu hizmeti şirketleri arasında ,
Drexel halihazırda Entergy Corp. ve General Public Utilities Corp'u onaylıyor .
Mark T. Kuiper Jersey City , N.J . Ancak bu neredeyse bir yer altı faaliyeti .
Frederick H. Hallett Başkan Yardımcısı Endüstri ve Devlet İlişkileri White
Consolidated Industries Inc . Washington O bir makine mühendisi , atmosfer
kimyacısı değil . Karen Fine Coburn Publisher Global Çevre Değişim Raporu
Arlington , Mass . MiniScribe da 1989 yılı için bir mali tablo vermedi . Bay
Rifenburgh bu tabloların Kasım sonuna kadar hazır olması gerektiğini söyledi .
Şirket ayrıca Ulusal Menkul Kıymetler Tacirleri Birliği tarafından borsa
kotundan çıkarılma sorunu ile karşı karşıya . Başka Birkaç bankanın da bekleyen
benzer uygulamaları var . Bazı bankalar için bu % 10 tavanı sorun yarattı .
Tahmin edilen ve fiili sonuçların içerdiği kayıplar dahil edilmedi . Aksi
takdirde , fiili kar 300 günlük tahminler kıyaslanır . insan kaynakları
direktörü görevlerini uhdesinde tutuyor . Ancak bugün , şirket kendi girişimci
ruhuna her zamankinden fazla ihtiyaç duyuyor . Bu benim mücadelem . Bu Mike'ın
da mücadelesi . Bay Sinyard " Birçok sorunumuz var , " dedi . Ancak şirketin
yaratıcılığına yönelik talepler kesinlikle büyüyecek . Komple bisikletlerin
satışındaki rekabet de ısınıyor . Segment halihazırda şirketinin toplam
satışlarının kabaca üçte ikisini oluşturuyor . EMC merkezi işlemciler ve mini
bilgisayarlar için veri saklama sistemleri üretiyor . Bunu banka kredileri
vasıtasıyla yükselteceğiz . Bunu ( yeni ) hisseler vasıtasıyla yükselteceğiz .
Ancak Bay Simonds-Gooding yatırım yapma konusunda hiçbir stüdyo ile
konuşmadığını söyledi . Londra'da , Financial Times 100-hisse endeksi 30.1
artışla 2112.2 puandan kapandı . 30-hisse endeksi 23.2 puan artışla 1701.7 puana
yerleşti . Satış hacmi de cuma günü 840.8 milyon adetten önemli ölçüde azaldı .
Fiyatlar tahta dahilinde yükseldi , ayrıca çoğu değerli hisse senedi net kazanç
yazdı . Jaguar 22 puan artışla 747 puandan kapandı . Glaxo'daki Toplam iş hacmi
cılız bir rakam olan 975.000 hisse oldu . 225 seçili hisseli Nikkei endeksi
109.85 düşüşle 35417.44'ten kapandı . Endeks Cuma günü 151.20 puan düştü . Düşen
hisse sayısı 551 olurken yükselen hisse adedi 349 oldu ; 224 hissede değişiklik
olmadı . Pazartesi gününün kaybedenleri arasında demiryolu , elektrik tesisleri
ve ileri teknoloji hisseleri vardı . Duyuru hisselerde gelecekteki yükselişlere
yönelik spekülasyonu ateşledi . Tokyu Department Store 260 puan artışla 2410
puana erişti . Tokyu Corp. 150 artışla 2890'dan kapandı . Tokyu Construction 170
puan yükselişle 1610 seviyesindeydi . Frankfurt'daki Hisse fiyatları gevşek ve
yönsüz alım-satımlar sonrasında dar biçimde karışık kapandı . DAX endeksi
yalnızca 3.36 puan artışla 1466.29'dan kapandı . Çoğu otorite New York hisse
fiyatlarındaki düşüşün bu hafta da sürmesini bekliyor . Yüzde değişimi yol
sonundan itibarendir . Yatırımcılar hareketi iyi karşıladı . Hazinenin referans
30 yıllık tahvili 1\/8 puan yükseldi . İpotek teminatlı menkul kıymetler 1\/8
puan altında arttı ve yatırım kategorisi şirket tahvilleri değişmedi .
Borsacılar çoğu yerel yönetim tahvillerinin 1\/2 puan yüksek sonlandığını
söyledi . Ölçüt 30-yıllık Hazine bonosu getirisi dün % 7.92 seviyelerinde
kapandı . Hazine Kağıtları Hazine bonoları hafif alım-satım işleminde biraz
yükseldi . Kısa vadeli faiz oranları hükümetin düzenli haftalık Kısa vadeli
devlet tahvili ihalesinde yükseldi . İşte dün yapılan 3 ve 6 aylık devlet
tahvili ihalesinin detayları : oranlar satın alma fiyatı ile nominal değer
arasındaki fark ile belirlenir . Böylece , daha yüksek fiyat verme yatırımcının
getirisini daraltırken , düşük fiyat verme genişletir . iki ihraç da 31 Ekim
tarihlidir . Dün yapılan 51 günlük nakit yönetimi bono ihalesinin detayları :
Faiz oranı % 8.07 Tahviller 31 Ekim tarihli ve vade sonu da 21 Aralık 1989 .
Özel Sektör Hisseleri Diğer Western Union menkul kıymetleri de daha düşük . % 10
3/4 rehinli tahvilatlar son olarak 35'ten işlem gördü . Başka yerde , yatırım
kategorisi fiyatları ve yüksek risk , yüksek verimli ıskarta bonolar değişmeden
kaldı . İpoteğe dayalı Menkul Kıymetler İpotek menkul kıymetleri hafif alım
satımda 2/32 - 4/32 yüksek kapandı . Freddie Mac'in % 9'luk ihracı 2\/32 artışla
97 19/32'den kapandı . Bu önümüzdeki birkaç hafta boyunca türev ipotek
ihraçlarının azalmış ihracı anlamına gelebilir . Yerel Yönetim Tahvilleri
Yabancı Tahviller bu 1 yıl öncesine göre toplam 28.7 milyar dolarlık 49 işlemle
kıyaslandı . Teklif uzatılmazsa süresi 28 Kasım'da sona erecek . Mevsimsel
Yığılma -- Edward F. Dempsey . Çift Mafsallı -- Joshua Adams . Alçak Gönüllü
Yardımcı -- Ivern Ball . Chugai bazı ilgili araştırma ve geliştirme
makiyetlerine fon sağlamayı kabul etti . " Geliştirilen teknolojinin üstüne
bindiriyorlar , " dedi . Rutin bir nezaket ziyareti olması bekleniyordu . Ancak
birkaç hoş sözden sonra , Sovyetler beklenmedik şekilde ciddileşti . Sovyetlerin
önce gelen bir uzay programı olduğunu misafirler not etti . Japonlar bunun bir
parçasını bile sevmeyecek mi ? " Şok olmuş . " Satış konuşması göründüğü kadar
uydurma olmayabilir . Japonya Sovyetler açısından önemli bir hedef . Ana bir
güdü de nakit para . Ve gösterdikleri şey etkileyici değildi . Moskova'dan Peter
Gumbel bu makaleye katkıda bulundu . Aracıları korkuttu ama çoğu dayanmayı bildi
. Değişimin zamanlaması doğruydu . Uzun vadede , etkisi belirsiz . Bir serinin
Parçası Aslında , korkutucu bir makine . Bu aptal şeye sahip olduğum için utanç
içindeyim . " Bay Panelli'nin çok sayıda şirketi var . Yalnızca İyi bir antreman
alınmasını sağlamayan bir egzersiz donanımı değil . Ankete göre , fitness
modasının kendisi yumuşadı . bu anketlerin yarısı bu günlerde egzersiz için
yalnızca yürümelerini söylüyor . Bu yürüyüş ayakkabısı pazarlamacıları için İyi
bir haber . " İkincisi yeterli disiplinleri olmayışı . " Elektronik aletler
temel öneme haiz . " Epey fazla kullanıyorum " diyor . Elbette , gerçek durum
bundan ibaret değil . abartmaya zorunlular . İnsanların doğru şekilde cevap
verip vermediğini bilmek güç . İnsanlar hiçbir şey yapmadıklarını söyleyemeyecek
kadar utanıyor . Bu hedef 2000 yılına kadar % 30 revize edildi . Ancak bu amaç
bile iyimser olabilir . 1980'lerde yalnızca golf ve jogging daha popüler oldu ve
yalnızca bir az daha popüler oldu . çoğu insan hem sağlık , hem de eğlence için
egzersiz yaptığını söylüyor . Ve rahatlatıcı Ve gevşetici . Orada antreman için
bulunmuyorlar . Ancak , en azından ortaya çıkıyorlar . Elbette , değişmez
vücutlar var . üç yıl önce doktorunun tavsiyesi üzerine bovlinge başladı . "
Harika bir egzersiz , " diyor . Onun Salı gecesi ekibi , Leftovers , ilk sırada
. Dünkü basımda geliştirme sürecinin nerede olacağı belirtilmedi . Genel Başkan
ve CEO Jos. A. Bank Clothiers Inc. Owings Mills , Md . Düz raporu 4 aylık bir
düşüş dizisi izledi . Mahallenizde gerçekten garip bir şeyler varsa ... tuhaf
bir şey varsa ve İyi görünmüyorsa . Kimi arayacaksınız ? başlayanlar için bazı
insanlar Ed ve Lorraine Warren'ı arar . " tuhaf rüyalarınız da var . " Her İki
şekilde de , hayalet yakalama işi suç çetelerini çökertebilir gibi yürüyor .
Cadılar Bayramını kutlayarak insan duyarlılıklarına baş bile sallamıyorlar . Bay
Baker Kentucky Bilim Eğitmenleri ve Kuşkucular Birliğini yönetiyor . İğrenç
kokulu Bir iblis sözüm ona Mannington , Kentucky'deki Bir eve musallat olmuş .
Bay Baker dadanma işi sürerse geri dönmeye söz veriyor . " Etrafa biraz su
serptim ve iblislere ayrılmasını söyledim . Bu güven verici ve genellikle işe
yarıyor . " " Her durumda , " diyor , " görgü tanıkları güvenilmezdir . " Dergi
, Bay Hyman'ı bir danışman olarak çağırıyor . Kanadalı bir çek yazarak tansiyonu
yükseltti . " Olur böyle şeyler . " " Teklifin kendisi tedavi sağlayabilir . "
Ancak bazen daha enerjik ataklar gerekiyor . Katılıyorum , ve ayrıca New
York'tan bir televizyon ekibi de katılıyor . Bay Warren , Litchfield vakasını "
sizin tipik şeytani istilanız “ olarak ifade ediyor . " Önceden yapılan İki
şeytan çıkarma ayini başarısız oldu . Bay Warren gizemli bir şekilde " Bu
dirençli bir hayalet , " dedi . Aniden kadın sarsılmaya ve sonra da debelenmeye
başladı . Onlara göstermeyi reddetti . ABD için Tüm idari haklar ortak şekilde
iki firma tarafından kontrol ediliyor . Uluslar arası telif hakları güven
altında . ABD'de üretilmiştir . Tüm Hakları Mahfuzdur . İzin ile tekrar baskı
yapılmıştır . ARACILIK İŞE ALIMI piyasanın karmaşası arasında durgunlaştı .
Ancak ayakta kalanlar daha fazla kazanıyor . Tüm işe alımlar perakende satışlara
bağlandı . Illinois Şirket Yatırımları geçen yaza kadar tüm pozisyonları kıstı .
Ancak daha sonra Household International Inc tarafından satın alındı . Şimdi
brokerleri cezbetmek için haftalık daha yüksek komisyon öneriyor . A.G. Edwards
& Sons eğitim sınıfları düzenliyor ve deneyimli broker arıyor . Bol miktarda
USTA İŞÇİ deprem hasarıyla başa çıkmak için mevcut . Ancak Deneyimli inşaat
mühendisi sayısı epey düşük . IRS , ABD Çalışma Bakanlığı'nın verdiklerini
alabilir . Bizi izlemeye devam edin . Ancak ihlal hem çalışan hem de işverenlere
önemli vergi cezaları getirebilir . ŞİRKET KÜÇÜLMESİ daha çok para harcatıyor .
Hem düşük seviyedekilerin hem de daha kısa süre görevde kalan yöneticilerin
işten çıkarılmasını yansıtıyor . ÖNCE KENDİNİ BİL . Yöneticiler evrensel olarak
işçilerin kendi işverenin sunduğu yardım ve destekleri bilmesi gerektiğine
inanır . YAPILAN HATAYI KABUL ET . HAYIR , SEN ÇALIŞIYORSUN ! Kariyere bağlı
meslekler için ÖĞRENCİLER BURGER ÇEVİRME işinden KAÇINIYOR . Bazıları öğrenim
bile görüyor . Çalışan öğrencilerin " biraz tatmin " istediğini açıkladı . "
University of Michigan öğrencileri planlanan kariyerlerle ilgili iş arıyor .
Bazı alanlarda yavaşlayan ekonomi öğrencinin seçimini kısıtlıyor . KESİNTİ :
Yakıcı hırs : Birileri bize bir şeyler söyleyecek mi ? Bu galibin kim olacağı
oldukça belirsiz . belirsizlik Brezilya finans piyasaları boyunca tüyleri diken
diken ediyor . Sermaye kaçışının güçlü olduğu bildiriliyor . " Ve bulunduğumuz
yer kötü . " Paranın çoğu devlet yardımlarına gidiyor veya verimsiz devlet
kontrolündeki şirketlerin işletilmesine veriliyor . Sonuçlar arasında kamu
hizmetlerinin sık sık kesilmesi var . Yetkililer ayrıca ulusal bir elektrik
kesintisinin çok uzak olmadığını söylüyor . Hastane Yönetmeliği Kentucky Kan
Davasını Tetikliyor Denetimden çıkan sağlık harcamaları için en iyi ilaç HANGİSİ
? Bay Conn Humana'nın kendi eylemlerinin argümanının temelini çürüttüğü
suçlamasında bulunuyor . Borç yüklü Doktorlar Finansal Güvence İstiyor Bugün
bunu artık çok sık yapmayacaklar . Çok emniyetli bir şey arayışı içindeler .
1981'e göre % 115 daha fazla . uygulama tercihlerindeki değişikliğin tek nedeni
Para değil . İlişkili Oda arkadaşları Hastane Masraflarını Kısıyor Çoğu hastanın
aksine , onun oda arkadaşı kocasıydı . Ayrıca mali açıdan tasarruf sonucu
veriyor . Ufak Tefek Şeyler Kara Şimşek teklif üzerinde yorumda bulunmadı . Yeni
firmanın yaklaşık 3.5 milyon dolar sermayesi var . Mitsui , Güney Doğu Asya ve
Afrika'ya antibiyotik ürünlerin ihraç edilmesini umuyor . ayrıca ABD piyasasına
girişini de umut ediyor . Edisto halihazırda NRM'nin sınırsız sorumlu ortağıdır
. Şirketler Ağustos'ta satış için bir prensip anlaşmasına vardı . Anlaşma
koşulları açıklanmadı . Ve bazı fon grupları yatırımcıların aslında net alıcılar
haline geldiğini söyledi . Ancak Hisse piyasası salınımları devam ediyor .
Yatırımcılar Eylül ayında da tahvil fonlarından geri çekildiler . yüksek riskli
, yüksek verimli ıskarta tahvil fonlarından büyük çıkışlar . Iskarta fonlardan
önemli geri çekilmeler bu ay da sürdü . Birçok küçük yatırımcı para piyasası
fonlarının güvenliğini tercih etti . Analistler daha fazla yatırımcının
aktiflerini bu ay para fonlarına aktardığını söylüyor . devam eden bir trend de
Fonlara aktarılan paradaki büyümedir . Eylül 1988'de bu seviye % 9.5'di . Bay
Gates'in ne demek istediğini halen merak ediyoruz . Bay Baker çevre yolu olarak
bilinen Washington keyifsizliğine karşı özellikle hassas . yetkililerin kendi
nüanslarını ifade etmesine izin verilmesi eğitici olabilir . Bay Gorbaçov'un
başarılı olması Batı çıkarlarına uygundur . Bahis oranı , kendisi hiç şüphesiz
size söyleyeceği gibi ona karşı . Vernon E. Jordan bu ulaştırma hizmetleri
ortaklığının kuruluna seçildi . Onun seçilmesi Ryder'in kurulunu 14 üyeye
yükseltti . Katiller $ 100 altında bir meblağ ile kaçtılar . Kanun tasarısı
uyuşturucu kaçakçılığı üzerinden sansasyon yaratarak başarıya koşuyor . 1976
kararından itibaren , 37 eyalet idam cezasını tekrar kabul etti . bu suçlar
arasında sınırlar içinde cinayet , başkana suikast ve espiyonaj var . " bir
olumsuzu nasıl kanıtlarsın ? " Kennedy değişikliği , yürürlükte , Yüksek Mahkeme
kararı etrafında yasalaşacak . Telerate bir elektronik şebeke yoluyla finansal
piyasalar hakkında bilgi sağlıyor . 120-günlük münhasırlık süresi dün sona erdi
. Britton'a karşı Thomasini davasının uzun süredir geciken çözümünü hiçbir şey
engellemeyecek . Bir deprem bile . Duvarlar sallandı , bina da sallandı . "
Dedim ki , ŞİMDİ Mİ ? " Tüm bu süre boyunca sürekli sallanıyordum . dört avukat
bir masanın altından tırmanarak çıktı . Aslında , sigorta dispaşörleri mahkeme
salonundan çoktan sıvışmıştı . On dakika sonra , bitmişti . sigorta dispaşörleri
farklı düşünüyor . Anlaşma koşulları açıklanmadı . Edison satın alınan
mağazaların mevcut operasyonlara entegre edileceğini söyledi . BROWN-FORMAN Corp
. ( Louisville , Ky. ) -- İngilizlerin bizim bilmediğiniz bir şeyler bildiğini
mi sanıyorsun ? Yale Jay Lubkin Owings , Md . Sorun geniş kapsamlı . Bu yıllık
350 milyar dolar üzerinde bir tutara denk geliyor . Başkan Kuzey Amerika
Doktorlar Sigorta Riski Koruma Grubu Ancak , " sistemimizde çok sayıda tesis var
dedi . Yani , daha eski olan veya en verimsiz kapasite gitmeli . " Bu haklar
Revco'dan başka herkesin bir reorganizasyon planı teklif etmesini engelliyor .
Bay Bass Fort Worth'de yerleşiktir . Satışlar 597.8 milyon Dolar seviyesiyle ,
geçen yıldan % 2.4 daha yüksek . Acadia Partners ve Bass Group yorum yapmadı .
Acadia'nın temsilcileriyle görüşmediğini söyledi . Revco 1.5 milyar dolar
civarında tahsil edilmemiş alacağa sahip . Bakır vadeli işlemler fiyatları Cuma
günkü toparlanmayı uzatamadı . Düşüşlerin gelme nedeni bakıra yönelik talepin
yavaşlayabileceği hususudur . O esnada , tacirler pound başına 5 centlik bir
prim istiyordu . Son zamanlarda , Japonya her yerde bakır satın alıyordu . yerli
toprak sahiplerinin saldırıları nedeniyle 15 Mayıs'tan beri çalışmıyor . 1988'de
madenlerde toplam 110000 ton bakır çıkarıldı . Ancak bu gelişmenin aracıların
duyguları üzerinde az etkisi oldu . Dün diğer emtia piyasaları : HUBUBAT VE SOYA
FASULYESİ : KAHVE : DEĞERLİ METALLER : Vadeli işlemler piyasası hafif alım satım
hacminde orta seviyeli değişiklikler gösterdi . Aralık külçe altın fiyatı 40
cent gevşeyerek onsu 380.80 dolardan işlem gördü . Aralık ayı gümüş 3.7 cent
düşüşle ons başına 5.2830 dolardan işlem gördü . Ocak ayı platin fiyatı 90 cent
artışla onsu 500.20 dolardan işlem gördü . orman ürünleri firmalarında
halihazırda yaklaşık 38 milyon hisse tedavüldedir . Kooperatifler üzerindeki
kontrol ilk başlatıldığında görece olarak daha liberaldi . Onlar da ekonomik
verimliliği düzen ve disiplinle birleştirmeye söz verdi . İş gücü ittifakın
üçüncü kolunu oluşturuyor . Bayan Brady Londra'daki Rusya Federasyonu Vakfının
direktör yardımcısıdır . Kuzey Doğu ve Batı bölgeleri değişmedi . Endeks 1982
yılındaki 100'ü baz olarak kullanıyor . Konut tüm yıl boyunca zayıftı ve
özellikle son 5 ayda daha da gevşedi . derecelendirme revizyonlarının şanssız
ama beklenmedik olduğunu düşünüyoruz . taahhüdümüz bu ticari işleri karlılığı
sürecek şekilde yönetmektir . " " ticari banka risk toplamı firmanın net
varlığını geçiyor . Anlaşma koşulları açıklanmadı . A.C. Nielsen Co.'dan verilen
nihai izlenme payı bugün muaccel oldu . ABC bütçesini bir altı-maçlık seri
üzerinde beyzbola dayandırıyor . Seriler tipik şekilde TV'de en çok izlenen spor
etkinlikleri arasında . Daha Sonra deprem ve 11 günlük zarar verici erteleme
geldi . Ancak bunun yerine faiz azaldı . üçüncü maç , geçen Cuma gecesi , hayal
kırıklığı yaratan % 17.5 izlenme payı aldı . bu halen piyasadan program
alım-satımını bertaraf etmedi . önemli piyasa faaliyetinde : Hisse senedi
fiyatları hafif çaplı alım-satımda yükseldi . Tahvil fiyatları yükseldi . Tahvil
üzerindeki verim % 7.92'ye kaydı . Dolar değer kazandı . Artık , kişisel
bilgisayar devrimi sonunda Japonya'ya erişti . " Japonya ofislerindeki
verimlilik göreceli olarak düşük . " Apple Computer Inc. burada son yıllarda
personel sayısını iki kata çıkardı . Ancak Japonlar aynı düzeye gelmek için uzun
bir yol gitmeli . Ancak 2 düzine bürokrat ve sekreter arasında yalnızca bir
gerçek PC oturuyor . Bazı makineler sunumlar için tablolar yapıyor . Diğerleri
de verileri analiz ediyor . Tabloları şubelere iletmek için bir faks makinesi
kullanıyorlar . Etkin bir kurulumda , aynı PC tüm bu görevleri yerine
getirebilir . Japonya'da yaklaşık % 1'i bağlıdır . Ancak sağlıklı kuşkuculuk
Japonya'nın PC konusundaki gecikmesi için yalnızca küçük bir nedendir . Çeşitli
kültürel ve ekonomik kuvvetler talebi bastırdı . Ancak karmaşık dil yegane sebep
değil . bilgisayar endüstrisi burada biraz rekabetle pek verimli değil .
Düzinelerce küçük firma hızlı bir şekilde standart bir işletim sistemi kuruyor .
İşte bu Japonya'nın bilgisayar endüstrisinin durumudur . Bu arada , büyük
oyuncular NEC standardını kopyalamayı denemediler . sonuç , birçok analiste göre
, daha yüksek fiyatlar ve daha az yenilik . " Fiyat savaşları veya rekabet yok .
" Ancak piyasa değişmekte . Devlet PC kullanımını desteklemek için birçok
projeye fon sağlıyor . Bu arada , daha fazla bilgisayar üreticisi yeni iş için
rekabet etmeye başladı . perakende PC piyasasının yaklaşık % 15'ini ele geçirdi
. Ancak Amerikalılar da suçlanmalı . burada uzun süre çok az çaba gösterdiler .
Eleştirilere göre Amerikan şirketleri çok fazla fiyat ödetiyor . Ancak ABD
firmaları çabalarını iki katına çıkarıyor . " Ancak bu muhteşem ve büyük bir iş
fırsatı . Buna karşın , cerrahi kürtaj % 99 oranında etkin . İlaç yoluyla kürtaj
klasik cerrahi kürtajdan uzak ara daha zorlu bir işlem . Bulantı ve kusma diğer
yaygın yan etkiler arasındadır . Zamanlama RU-486 ile temel öneme haizdir . Bu
tipik olarak yaklaşık 3 haftalık bir pencere . Şimdiye kadar tüm çalışmalar
gösterdi ki RU-486 “ güvenli . " Ancak bu konu hakkında bilimsel veriler mevcut
değil . Birileri şunu sorabilir : Sonuçta neden bu ilaçla birilerini rahatsız
ediyoruz ? Bazı kürtaj avukatları bu soruyu kendilerine soruyorlar . Feminist ve
nüfus-kontrolü rehberliği genellikle hantal bir baskıdır . Her halükarda yanlış
, Bayan Fraser . ( Dalkon Shield ve erken doğum kontrol haplarını hatırlıyor
musunuz ? ) Bayan Allen , Insight dergisinde çalışan kıdemli bir editör . Bu
makale Ekim ayı American Spectator'daki bir makaleden alıntılandı . 30
Haziran'da ticari açığın önemli bir kısmı ortadan kayboldu ! Sonuç ? Revize
edilen Bu rakamlar da doların son zamanlardaki direncini açıklayabilir . Maddi
olarak daha küçük ticari açık piyasa tarafından önceden indirilmiş olabilir .
Bunun ticaret politikası açısından anlamı nedir ? Bay Freeman , American
Express'in başkan yardımcısıdır . Finansman elde edilmememesi kendi başına bir
ihlal oluşturmaz . Hisseleri satın alacak gruptan yorum yapacak bir sözcü yoktu
. Wall Street bilgisayar-programı destekli alım-satımına karşı kamu protestosuna
boyun eğmeyi sürdürdü . Merrill müşteriler için endeks arbitrajı yürüten ana
firmalardan biridir . Ana Fikir oynak piyasalarda kısa vadeli yalpalamalardan
karları kilitlemektir . " Bu bir Kidder Peabody bağımsız kararıydı . " " Bunu
tamamen durdurmayacak . " Bir bilgisayar-programı düşmanlığı hareketinin olduğu
çok açık . Craig Torres ve Anne Newman bu makaleye katkıda bulundu . Orijinal
malikler mutlu bir şekilde talebi telafi etti ve kylix evlerini aldı . Ancak 6
Ekim'de , kutlama yapmak için bir nedeni vardı . Virginia Üniversitesi Sanat
Müzesi yetkilileri kesinlikle kabul edecekler . Onların müzesi bir üzerinde
Attik figürleri bulunan siyah bir vazo satın aldı ve onu Londra'dan sevk etti .
Ona karşı herhangi bir yasal işlem başlatılmadı . Mazda , Ford için Tracer'i
yapıyor . Sorunların güvenlikle ilgili olmadığını söylediler . İki şirket de yağ
deposu kapağını havalandırmalı bir yağ deposu kapağıyla değiştirecek . Ford yeni
teklifin Cumartesi günü başlayacağını ve belirsiz süre devam edeceğini söyledi .
LTV 1986 yılında federal iflas Mahkemesiinde 11.Madde altında koruma için dava
açtı . Pension Benefit Guaranty Corp.'a karşı LTV Corp . Reklamlar kesinlikle
sessizdi . Reklam “ Lütfen yapabildiğiniz katkıyı yapın " diyordu . Bunu
olağanüstü durum pazarlaması olarak adlandırın . Bu çok sayıda şirketi
caydırmadı . " Bundan ne elde ettik ? Bazı risk sahaları gördük ve yeterli
miktarda İyi niyet . " Nissan kendi deprem reklamını bir hafta sonunda yarattı .
Bu ambülans takibini hesaba katmıyoruz . " Barry çok adanmış hissediyor . Bir
şeyleri geri vermemiz gerektiğini hissediyordu . New York Life aynı işi 140
yıldan uzun süredir yapıyor . Ekledi ... YENİ HESAP : TV KILAVUZU : ALKOL YOK :
Miller Brewing Co. ilk alkolsüz birasını 1 Ocak'ta piyasaya tanıtıyor . RADYO :
Devlet Müteahhitleri Kazaya bir valfin hatalı şekilde işletimi neden oldu .
General Dynamics Corp.'a karşı Trevino Mahkeme Özeti Dün başka bir eylemde ,
yüksek mahkeme : ( Lavery'e karşı ABD ) Halen fakirlikten kaynaklanan büyük
huzursuzlukları mevcut . % 14'lük enflasyon oranı % 5 altına düştü . Bay
Gonzalez , bununla birlikte , hiç de gizli kapaklı bir arz yanlı devrimci değil
. Artık daha ileri gidebilir . Seçmenler Bay Gonzalez'e başarıları için üçüncü
kez yetki verdiler . 30 Ekim 1989 , Pazartesi ANA FAİZ ORANI : % 10 1\/2 % ile
10 arası . Büyük ABD para merkezi ticari bankalarındaki kurumsal kredilere
yönelik baz oran . Kaynak : Fulton Prebon ( U.S.A . ) Inc . İSKONTO ORANI : % 7
. New York Federal Reserve Bank tarafından mevduat kuruluşlarındaki kredi
komisyonları . VADESİZ KREDİ : % 9 3\/4 ila % 10 . Menkul kıymetler borsası
teminatlarında borsacılara kredi komisyonu . Minimum birim 100000 dolardır .
Devredilebilir , banka destekli işletme kredi araçları Tipik şekilde bir ithalat
siparişini finanse ediyor . Bu faiz göstergeleri doğrudan kıyaslanabilir
değildir , kredi uygulamaları mekana göre geniş ölçüde farklılık gösteriyor .
Kaynak : Telerate Systems Inc . Kaynak : Telerate Systems Inc . MERRILL LYNCH
READY ASSETS TRUST : % 8.70 . Oh , bu korkunç Bay Ortega . Daniel Ortega'nın bir
gaf ile bir strateji arasındaki farkı bildiğinden kuşkulanıyoruz . a -
İndirilmiş oran . c - sabit vade sonu için ayarlanan , getiriler . Avrupa'da
diğer 4 ülke son aylarda Proleukin'i onayladı . Cetus ABD dağıtımı için federal
mevzuat izni elde etme denemelerinde bulunuyor . Amerikan Bankacılar Birliği
plan üzerinde bir yorum yapmadı . Tüm Nasdaq sanayi endeksleri düşükten
kapanırken , mali hisseler derinden etkilendi . Bazı erken bilgisayar programı
destekli satışa rağmen , Nasdaq kompozit 1.39 düşüşle 451.37'den kapandı .
Tezgah üstü piyasası geçmiş son 11 oturumun 8'inde düştü . Para yöneticileri ve
münferit yatırımcıların satışı alım-satımcıları da fiyat düşürücüye döndürdü .
Banka onun mali danışmanının talepleri sonucu konuşmalar oldu dedi . Daimler
Jaguar ile olası ortak girişimleri konuştuklarını söyledi . Bu arada , General
Motors ve Ford Motor şirketlerini gerçekleştirme çabalarına devam ediyor .
ShowBiz Pizza Time 1 1\/2 puan kazanıp 13 seviyesine erişti . Kayıp , büyük
çapta , rezervlere 55.2 milyon Dolar eklenmesiyle oluştu . Employers Casualty
önceki yılın çeyreğinde 3.6 milyon dolar zarar etmişti . Old Stone , 1 5\/8 puan
düşüşle 13 1\/2'den kapandı . Kayıp , kredi kayıpları rezervine 23.3 milyon
dolarlık ilaveden sonra geldi . Banka 1988 çeyreğinde 4.5 milyon Dolar karşılık
ayırmıştı . Bu gelecek içindir . Bilim insanları yeni sınıf tümör baskılayıcı
geni veya anti-kanser geni olarak adlandırıyor . Bill ve Bonnie Quinlan yeni
bulguların İlk faydalananları arasında . Bay Quinlan " Yeni Yılımızı bayrama
çevirdi , " diyor . Bugüne kadar , bilim insanları bu kanser baskılayıcıların
iki tanesini ele verdiler . Dr. Dryja retinoblastoma keşfini 1986'da yaptı .
Yaklaşık 7 adayları bulunuyor . Ara sıra büyük kromozom hasarı görülebiliyor .
Ancak Hangi gen veya genlerin ortadan kaybolduğunu bilmiyordu . Bulgu ilaçla
bağlandı . Bu atak bir iddiaydı . Kademeli olarak , kanser gelişiminin kolay
anlaşılır bir resmi ortaya çıktı . Onların raporu diğer moleküler biyologları
canlandırdı . kromozom 17 üzerine odaklandılar . Bu tür bir DNA parçası
muhtemelen bir gen oluşturacaktı . p53 geni akciğer kanserinde henüz dahil
edildi . bu buluşların bizi nereye getireceği konusunda bilim insanları yalnızca
spekülasyon yapabiliyor . Ancak şimdi , en azından hisse için bir umut ışığı var
. Easy Eggs olarak bilinen ürün , yatırımcıları düş kırıklığına uğrattı . ( Easy
Eggs ısı kullanılan bir işlemle pastörize ediliyor . ) Halen tedbir tavsiyesinde
bulunulabilir . Ancak Burger King operatörleri , bağımsız bir şekilde Michael'in
ürünlerinin kullanımını teyit ediyor . Birçok analist yönetimin güvenirliğini
sorguluyor . Şirket kamuya herhangi bir duyuru yapmadı . Müstakbel rekabet bir
sorundur . Şirket Başkanı Steve Papetti , Marriott'un da müşterileri arasında
olacağını söyledi . Michael hisseleri dün ulusal tezgah üstü piyasada 13 3\/4
seviyesinden kapandı . Michael dün geç saatlerde 3.8 milyon Dolar değerinde bir
hisse geri alım programı ilan etti . İyi işleyen bir operasyonu satın alıyorlar
. Bay Peladeau " Boyut önemli değil , " diyor . " Önemli olan son satırdaki
kar-zarar hanesi . " Girişim , Bay Peladeau'ya göre , Quebecor'a 12 milyon
dolara mal oluyor . Halâ Bay Peladeau girişi ile ilgileniyor . Eleştirileri "
Ben Balzac okudum , " diye cevaplıyor . " A'dan Z'ye tabloid haberleri . " Yeni
A serisi alımları onu Quebec'de egemen dergi yayımcısı haline getirdi . Quebecor
yeni iştirakin % 57.5 hissesine sahip olacak . Bu satın alma Quebecor'un yıllık
baskı gelirini 750 milyon dolar yapacak . Quebecor B Sınıfı hisseleri 62.5
Kanada centi artışla 15.375 dolardan kapandı . Londra'dan Craig Forman bu
makaleye katkıda bulundu . Sorun yaş değil – yaş bir rakamdan ibaret . " görev
ve sorumluluklarımı ifa ederken hiç sorun yaşamadım . " davanın New York
üzerindeki etkisi sınırlı olabilir . ORGANİZE SUÇ Darbe Kuvvetleri gelecek ay
muhtemelen ilga edilecek . Şubat ayında , Bay Thornburgh birimleri ilga etme
planını duyurdu . Kanun tasarısının gelecek ay Kongreden geçmesi bekleniyor .
Ancak Bay Runkel darbe-kuvveti avukatlarından hiç toplu çıkış olmadığını ileri
sürüyor . Bazı kongre liderleri bağımsız darbe kuvvetleri için savaşmayı
sürdürme niyetinde . Bu arada kanun tasarısı Adalet Bakanlığında bir
reorganizasyon icap ettiriyor . " Zinde bir şekilde tasarıya muhalefet edeceğiz
, " diyor . WHITMAN & RANSOM dağılan firmadan bazı avukatları istihdam ediyor :
Golenbock , 35 avukatla birlikte , geçen yıl birkaç ortak kaybetti . Teksas
Mahkemeleri KISA ETEKLERİ hoş karşılamıyor : Bay Blaine'nin protestolarına
rağmen , yargıç onun davasını 27 Kasım'a erteledi . Yargıç Hancock
telefonlarımıza geri dönmedi . DPC dava üzerinde yorum yapamayacağını söyledi .
Boeing , halen normal sözel jimnastiğini yapıyor ve dezavantajlarını
vurguluyordu . Tedarikçiler ve alt yükleniciler teslimat zamanlama planlarını
desteklemek için yükselen baskıya maruz kalıyorlar . Ve , elbette , istikrarsız
emek durumu da mevcut . Sendika , buna rağmen , teklifi hakaret olarak
adlandırdı . Satışlar % 28 artışla $ 12.09 milyondan $ 15.43 milyona zıpladı . "
Hiçbiri kolayca geri düşmeyecek . " TransCanada , Foothills başvurusu hakkında
yorum yapmadı . İlk olarak , doğal gaz fiyatı hemen hemen iki katına çıkacak .
Bununla birlikte , Birkaç dilekçe , birleşmeleri gerçekten geciktirdi veya iptal
etti . Florida National hissesi ulusal tezgah üstü piyasada değişmeden $ 25.875
seviyesinden kapandı . Danışmanlar raporu bu hafta bitirmek için çalışıyorlar .
Toplam programda 40 milyon bu kadar da önemli değil . New York City --
Tahvillerin tümüne Moody's Investors Service Inc tarafından tek-A derecesi
verildi . Teminatlı İpotekli Menkul Kıymetler Kurumu -- Beneficial Corp. --
Tahvilin nihai vade sonu olarak 1998 tarihi tahmin ediliyor . Rochester
Community Savings Bank -- Güney Avustralya Devlet Finans Kurumu ( devlet dairesi
) -- Güney Avustralya Hazinesinin teminatı altında . Komisyonlar 1 3\/8 . Yeni
Güney Galler Devlet Sigorta Ofisi ( devlet dairesi ) -- Komisyonlar 1 1\/4 .
İsveç İhracat Kredi Kurumu ( İsveç ) -- Komisyonlar 1 3\/4 . Bu hem Paribas hem
de Navigation Mixte için bir hamle olacak . Deutsche Bank en az 2 yıldır aktif
şekilde Fransa'da bir alım fırsatı kovalıyor . Bir Deutsche Bank sözcüsü " Halen
bakıyoruz , " dedi . Navigation Mixte kalan % 50'yi elinde tutuyor . Allianz
açıklaması , Allianz'ın en sonunda Paribas'a satabileceğine yönelik
spekülasyonlara yol açtı . Allianz eğer varsa , kimi destekleyeceğini açıklamadı
. Bay Green'e ulaşılamadı . Her grup Rally'nin hissesinin % 40'tan fazlasını
kontrol ediyor . Şirket daha bu ayın başında halka açıldı . Bu icracıya ait olan
bir mülkiyet hakkıdır . Bununla birlikte , Bay Kurnit alınan en son kararların
bir soğutma etkisi yarattığını söyledi . Joanne Lipman bu makaleye katkıda
bulundu . birleşik operasyonlar 1988'de yaklaşık 100 milyon dolar gelir getirdi
. Celtona operasyonları bu girişimlerin parçası haline gelecek . Dolar Fransız
ve İsviçre Frangı karşısında değer kazandı . Tahmin edilen hacim , orta dereceli
bir 3.5 milyon Ons'tur . Anlaşma koşulları açıklanmadı . DOĞU ALMANLAR
demokratik özgürlük talebiyle 3 kentte toplandı . 1.000 üzerinde Moskovalı
hizmete katıldı . Hüküm giyerlerse , ölüme mahkum edilebilirler . Ayrıca
yaralanan 24 yolcunun her biri için 20 yıl ceza aldı . Ortega 19 aylık ateşkesi
sona erdirme tehdidi savurdu . Dört göstericinin hepsi tutuklandı . Hükümeti ve
partinin paralarını kontrol etmek için bir ofis kurdular . Kanunlar gelecek ay
yürürlüğe girecek . Projenin 1992 yılı ortasında tamamlanması bekleniyor .
Kesintilerin yarısı Almanya dahilinde , yarısı yurt dışında yapılacak . İki tane
daha menkul kıymetler firması bilgisayar-programı destekli alım-satım üzerinde
protestoyu selamladı . Ayrıca , New York Borsası kızgın hisse uzmanları ile
buluştu . Yüksek Mahkeme Büyük bir emeklilik sigortası davasını gözden geçirecek
. İlaç firmaları önemli bir mükellefiyet davasını kaybetti . Bazı Rockefeller
birimlerinin yetkililerinin anlaşmadan memnun olmadığı söyleniyor . Continental
Air en üst düzey yöneticisini altıncı kez değiştirdi . Piyasalar -- Hisseler :
Hacim 126630000 Hisse . Tahviller : Shearson Lehman Hutton Hazine endeksi
3416.81 , yukarı Dolar : 141.90 yen , 0.25 artış ; 1.8340 mark , 0.0040 artış .
Ayrıca şebeke geliştirmelerine yönelik Pacific Bell için artan sermaye
yatırımlarından bahsetti . Motor fabrikası Jaguar ile bir ortak aksam firmasına
yönelik planları kapsayabilir . CRAY simgesi altında tezgah üstünde işlem
görecek . Yıllık Gelir % 13 düşüşle 122.7 milyon dolar olarak gerçekleşti .
Ancak Fujitsu Ltd. bu uygulamayı yeni bir uç noktaya taşıdı . Bir yen ya da bir
ABD peny'sinden az . Bu bir tür yatırım . Aslında , Fujitsu yetkilileri biraz
fazla istekli olabileceklerini kabul etti . " Bu sağduyuya aykırı " sözlerini
ekledi . " Yüz milyar yenlik bir piyasa umabiliriz . " büroya göre Hiroshima
projesine Hiçbir yabancı firma teklif yapmadı . Fujitsu proje için kar
fedakarlığı yapmak isteyen tek firma değildi . Diğer teklifler 10 ila 29 milyon
yen arasında değişiyordu . American , bir AMR Corp. birimi , ülkenin en büyük
havacılık firmasıdır . Analistler , buna rağmen , ihale teklifinin talep
edilmemiş şekilde gortaya çıkmasından dolayı şaşırdılar . Ancak Endüstri
gözlemcileri Georgia Pacific'in sonunda üstün gelip gelmeyeceğini halen
sorguluyorlar . International Paper veya Weyerhaeuser devreye girebilir . "
Şirketler alımın bir kesin anlaşma konusu olduğunu söyledi . İşlemin 15 Aralığa
kadar tamamlanmasını beklediklerini söylediler . Mike Greece Eski Hava
Kuvvetleri Rehberi New York L.H. Blum Beaumont , Teksas Bay Lehman'a % 100
katılıyorum ! Carl Banerian Jr . Birmingham , Mich . Yorum için kendisine
ulaşılamadı . Havayolu ayrıca başkan olarak Mickey Foret'i atadı . Ancak Bay
Corr'un görev süresi çoğundan daha kısaydı . Bundan önce üretim konusuyla
iştigal eden bir yöneticiydi . Bay Bakes çalışan Continental'da önceden bir
devrilme yaşamıştı . Tahmin edilen ve fiili sonuçların içerdiği kayıplar dahil
edilmedi . Aksi takdirde , fiili kar 300 günlük tahminler kıyaslanır . Alvin A.
McCall'ın halefi oluyor . Bay McCall yönetim kurulu başkanı olarak kalacak .
Yönetim kurulu başkanı olarak kalacak . batı Hindistan'ın bu kısmında sakin bir
zaman . yaz ürünleri hasatı yapılıyor , kışlık ekim başlamak üzere . Araplar
yalnızca petrole sahip . Bu çiftçiler dünyanın tam kalbinde kontrole sahipler .
Veya en azından , onun kalp hastalığı . Buna bağlı olarak , çözünür fiberin
kuzey Hindistan'da izleyicisi olan fanatiği var . Bazıları bunu damla hastalıklı
mafsallara uyguluyor . bitkinin çiçek ve çok küçük tohumlar üreten tüylü bir
sapı var . Cincinnati-merkezli P&G ilgi gösterdi ; psilyum ve kolestrol üzerine
iki araştırma siparişi verdi . Nisan ayında , psilyum partisi daha da
kalabalıklaştı . Eylül ayında , Kellogg Co., Heartwise adı verilen ve psilyum
takviyeli bir tahılı piyasaya sürdü . Halihazırda , psilyum savaşında bir
yatışma var . Ancak acente , psilyumu mağaza raflarından henüz çekmedi .
gazetelerde , radyo ve TV'de , psilyum her yerde . " gelecek seneki alımları
için psilyum fiyatlarının düşük olmasını istiyorlar . Ancak dikkat edilmesi
gereken bir husus var . Bu durum kısmen mahsülün kendine özgü taleplerinden
kaynaklanıyor . Ancak kimse mahsülü başka yere dikmek için ciddi çaba
göstermiyor . " Belki hintyağı tohumları ekeceğim . " Ve dünya ilk psilyum
kıtlığını yaşayabilir . kıyafet üreticisi anlaşmanın koşullarını açıklamadı .
Ancak daha sonra bir kabusa uyanıyorlar . İşveren ve çalışan için benzer şekilde
, endişe çok yaygın . Bazı kanun yapıcılar aşırı kısıtlayıcı sigorta
poliçelerini sınırlamak için mevzuat arayışındalar . Bazı iş analistleri sigorta
piyasasındaki zorlu rekabet problemini suçluyorlar . sigorta sorununun
karmaşıklığı sonucun tahminini zorlaştırıyor . Yıllık enflasyon eylül ayındaki %
3.55 oranını Ekim ayında aşarak % 3.64 olarak gerçekleşti . Nashua piyasa
kapandıktan sonra Reiss talebini duyurdu . Elden çıkarma değerini hisse başına
55 dolar olarak tahmin etti . A hissedarlı süpermarket zinciri , Frank
Nicastro'yu başkan yardımcısı ve mali işlemler sorumlusu olarak duyurdu .
Weisfield's 31 Temmuz itibariyle tedavülde 1,1 milyon hisseye sahiptir .
Aralarında en iyimseri BT Brokerage ( Asia ) Ltd.'ydi . Diğerleri daha
tedbirliydi . Üreticiler Çin'deki karışıklıktan genellikle yara almadan kurtuldu
. Canlanma İşaretleri Hong-Kong'un hasar görmüş otel sektöründe açıkça görünüyor
. Bu paradoks Hong-Kong'un Çin ile ekonomik olarak faydalı ancak politik olarak
tehlikeli ilişkisinden kaynaklanıyor . Çin'in arazi ve işgücü yerel sanayi için
ucuz alternatifler sunuyor . Çin bağlantılı navlun ülkenin limanı vasıtasıyla
akıyor . Bu faydalar Çin'in mevcut ekonomik ve politik sorunlarına rağmen
güvenli görünüyor . Ancak Hong-Kong'da , Çin yalnızca işten ibaret değil . Çin
liderleri 1997 sonrası Hong-Kong için geniş özgürlükler vaat etti . yatırım ve
göç planlarının semere vermesi için zaman gerekecek . Bu beklenen rüzgar
ekonominin beklentileri üzerine gölge düşürüyor . bir artış veya arada ikisi
yaşanabilir . " Önümüzdeki birkaç yıl boyunca , ihtiyat tavsiye ediyorum . "
Röportajlar 2 yıl önce yapıldı . Şehir kendine özgü bazı girişimci lezzetini
yitirebilir . Mutlaka bir felaket olmak zorunda değil . Yalnızca , Hong Kong
daha az heyecan verici bir yer olacak . " Ancak , açıkça belli ki zor bir döneme
giriyoruz . " Biri Japon yatırımcıları ilgilendiriyor . Piyasa Çin krizinden bu
yana göreceli olarak sessiz büyüyor . Çin krizinden önce bile , zayıf ABD talebi
yerel ekonomik büyümeyi yavaşlatmıştı . Geçen yıl , 45000 gitti . Ayrılanların
önemli bir bölümü yönetici ve profesyoneller . Mellon Capital yetkililerine
yorum için erişilemedi . Bazı hisse-endeks fonları çok büyük . 13 Ekim'de Hisse
senedindeki 190 puanlık düşüş volatilite üzerindeki kaygıları derinleştirdi .
Wall Street firmalarının geri çekilmesini birkaç kurumsal yatırımcı tarafından
kara listeye alınması izledi . Mevcut kurallar yatırımcılara vadeli işlemlere
hisselere oranla daha az nakit sağlaması izni veriyor . Bir acente tüm hisse
senedi ürünleri üzerinde yetkiye sahip olmalı . Bunlar toparlanınca , tecavüz
hakkında programlarınız olur . Ancak Hollywood'da sürgün yeterli mi ? Elbette ,
insanlar Pa'nın mevcut olmasını seviyor . O nasıl olabilir ? Yerel planlı
ebeveynlik bölümünün direktörüdür . kadınlara gelince , onlar acınası . Kate'in
Annesi ( Louise Latham ) medeni cesarete sahip değil . bu noktada feminizm ile
sansasyonalizm arasındaki ateşkes muazzam endişelendirici oluyor . yarından
başlayarak , seni gizlice izliyorum . Kesinlikle soru açık ve seçik . Hollywood
feministleri Bay Sohmer gibi dostlar varken , düşmana ihtiyaç duyar mı ?
Bankacıları tanımlamayacak . Yaklaşık 518 milyon Dolar tutarında borç
etkileniyor . zarf postayla geldi . Fırlama herifin nelerin gümbürtüye gideceği
konusunda iyi bir zihni var mı ? Gramm-Rudman kesimi kurbanı mı ? O yalnızca
yapılamıyor . TransCanada Alberta'dan doğuya hareket eden tüm gazı taşıyor .
TransCanada'nın hisselerinin %49,1'i Montreal-merkezli BCE Inc. Holding'in
elinde bulunuyor . Hepsi bu değil . Bir reklam parlak kırmızı ceketle eşleşen
siyah bir deri etek gösteriyor . Gardolaplarının daha fazlasını buradan satın
almalarını istiyoruz . Brooks Brothers ayrıca mağazalarını yeniden
biçimlendiriyor . Ancak şimdi iki düğmeli versiyonları ve konik kesimli
elbiseler sunuyor . Bay Roberti : Müşterileri cezbetmek istiyoruz . Şirket
bugüne kadar 1.6 milyon hisseyi geri satın aldı . Bir TVS sözcüsü Bay Price'nin
planlarını bilmediğini söyledi . Sözcü , daha fazla personel kesintisinin
muhtemel olduğuna işaret etti . " Açıkçası herkesi ilgilendiren tasarruflar
yapmaya çalışıyoruz . " Bay Tinker sonradan National Broadcasting Co.'nun
yönetim kurulu başkanı olmak için ayrıldı . Cuma akşamı sona erecek şekilde
vadesi gelmişti . Son raporda , Connaught'un tedavülde 21,8 milyon hissesi
olduğu belirtildi . iki tarafın avukatlarına hemen yorum için ulaşmak istedik
ama ulaşamadık . Goldman , Sachs & Co. yüklenicidir . Yüzlerce küçük alacaklı ,
işin içindeki avukatlara göre hiçbir şey alamayabilir . Pacific First , Pacific
First Federal Savings Bankası ve diğer finansal hizmet firmalarının sahibidir .
borç senetlerine yönelik dönüşüm fiyatı hisse başına $ 41725'tir . Telerate ,
elektronik bir ağ yoluyla finansal marketler hakkında bilgi sağlıyor . 31
Temmuz'da , Air & Water'in tedavülde yaklaşık 10 milyon hissesi vardır . Norman
J. Harrison , yönetim kurulu başkanı , onu icra başkanı olarak gösterecek .
Hells Angels 1948'de kuruldu ve 1966'da tüzel kişilik kazandı . Bay Warren
şirketin yönetim kurulunda kalmayı sürdürecek . Yakında tüm bu karmaşadan kaçıp
sıyrıldı . UFO'ların varlığına ikna oldum , çünkü bir tane gördüm ... . " Ancak
kampanya vaatlerini biliyorsun . Veya Rusya'ya çok sık düşüyor dahası ,
içerideki yedi posta personeli kayıptı . Bazı talk-show sunucularımız ve
yayıncılarımız çoktan yönetimi ele almış olabilir mi ? Bay Strieber uzaylılar
hakkında çok şey biliyor . Bay Shiflett Rocky Mountain News'da başyazardır .
işlemin yıl sonuna kadar kapanması bekleniyor . yatırım analistleri genellikle
mutabık . şirket yine de dökme kimyasallara maruz kalıyor . Fiberler bölümünde ,
kar zayıf kalıyor , bunun sebebi büyük ölçüde kalıcı aşırı kapasitedir . Akzo
ayrıca teşhis testlerinde , jenerik ilaçlarda ve veteriner ürünlerinde küçük
operasyonlara sahip . Bay Bergsma , veteriner ürünlerinin özellikle güçlü büyüme
gösterdiğinden dem vuruyor . Önde gelen ürünler arasında atlar için grip aşıları
vardır . Nigel Lawson'un Britanya hükümetinden ayrılışından dolayı üzgünüz .
muhasebe tanımları ile , bunun ani bir ticaret açığı üretmesi gerekiyordu .
Ancak bu korumacılığın tohumlarını eken ABD üretim sektörünü mahvetti . bu
gizemin peşinde , Keynezyen uzmanlar ve ikiz-açık konusundaki yetkin kişilerin
başvurmasına gerek yok . ayrıca , anladığımıza göre , Bay Lawson'un kendi
açıklamasını da eklemeliyiz . Britanya , ABD'nin aksine , reel ücretlerde anlık
bir kesintiyi bile başarmadı . Globalizm yanlıları Bay Lawson'un teknik
resiflere rast geldiğini düşünmeye meyilli . bu konu için , belki de yanlış para
birimini sabitledi . Gittikçe politikaya karşı daha güçlü sesler duyuluyor .
Yalnızca deneyim için doğru bir monetarist politikaya sahip olunmalı . Yani Bay
Lawson istifa etmeliydi . Ancak kabul edilemez olan altta yatan durumdu . Bay
Phillips acenteye yönelik olarak planlarını detaylandıran bir röportaj esnasında
yorumlarını yaptı . Müşterileri tarafından Bay Roman kadar tanınmıyor . Ancak ,
bazı diğer maliyet tasarrufu sağlayan adımlar gibi marjinlere de yardımcı
olunacak . Y&R'den Klein Emekli Oldu Wells Rich'in Yeni Ortağı Dönüşüm oranı
hisse başına $ 9.58'dir . Waxman ev onarım piyasasına yönelik bir dizi donanım
ürünü satıyor . 3 aylık döneme yönelik Kıyaslanabilir mağaza satışları %7,3
yükseldi . Macy bu işletmeleri Mayıs 1988'de satın aldı . $ 833.6 milyonluk
rakamlar yeni alımları da içeriyor . şirket toplam borcunu $ 5.2 milyar olarak
tahmin ediyor . Bay Finkelstein , mektubunda , son San Francisco depreminden de
söz etti . Ancak , Bu satış , mali sorunlar büyürse halen başarısız olma
potansiyelin sahip . " onlar için , her türlü mantıklı . Nestle S.A.'nın merkezi
Vevey , İsviçre'dedir . önceki yılın sonuçları bir muhasebeleştirme
değişikliğini yansıtacak şekilde yeniden beyan edildi . Devrimci ağızlarından
itidal sözleri dökülüyor . büyük kalabalıktaki bazı kişiler " Yaşasın barış ,
yaşasın . " diye bağırıyordu . " Bu zamanlar Güney Afrika politikasındaki ilginç
zamanlar . sonuç düşünülmeyen ve mantıksız şeylerin olmasıdır . 6 ay önce ,
ANC'nin canlanmasına yönelik hükümet onayı anlaşılmazdı . ANC hükümet üzerinde
baskıyı sürdürmeye ant içti . İkisi de bunu bir " eve hoş geldin " buluşması
olarak adlandırıyor . Bununla birlikte , bir ANC toparlanması başka bir isim
altında olsa bile bir ANC toparlanmasıdır . onların tüm telaffuzları üstü
kapalıdır . " Westinghouse'un bir tedarikçi olarak kendi rolü de değişiyor . Bu
senaryo ortaya çıksa bile , Westinghouse onun hazırlandığını ifade ediyor . Bir
" üç " tekrar 10 çarpı 10'dur , ve buna benzer . Bu da 17 Ekimin " yedisini "
benim perspektifime yerleştiriyor . buradaki şaka Giansts'ların hükmen
kaybetmesidir . bu jeolojik açıdan doğrudur , ancak öte yandan biraz da
haksızdır . Çıkageldiler , ancak mücadele etmediler veya edemediler . Vurduğu
top gol olmadı . Olsaydı , hemen yola çıkardı . Stewart'ın onuru bir çift saha
üzerinde güzel bir nottu . " insanlar değişir , takımlar değişir , " diye ikaz
etti . Rakam , Oakland için bu tür şık olmayan kasabaları da içeriyor . Bununla
birlikte , çoğu için , hız yönetimi kolay gelmiyor . Yoğun dönemlerde bu yük
4.000 parçayı içerebiliyor . Sürecimiz içine yerleştirilen aksama süresi
olduğundan şüphelendik . Dostluk maçının kazananları eşleriyle birlikte bir et
lokantasında yemekle ödüllendirildi . Daha sonra süreçteki engelleri
tanımladılar . Takım daha sonra yönetime çalışma süreçlerine yönelik
değişiklikler teklif etti . " Takım teklif bitiş tarihleri üretebilen kriz
mentalitesini bertaraf etti . Döngü süresini azaltmak için takım çabalarını
etkin şekilde idare ediyorlar . Bay Labovitz , Burlington , Mass.'deki bir
danışmanlık firması olan ODI'ın başkanıdır . Rapor bugün yayınlanacak . En çok
kaydedenler en çok satın alan kişilerdir . " İsviçre'nin en ünlü akıncısı tek
olmadığını söylüyor . Werner K. Rey servetlerin dostane olarak yapıldığına
inanıyor . Duvarda küçük bir Renoir tablosu var . Kısacası : Rey zayıf karlara
ancak zengin aktiflere sahip firmalar buldu . " Bay Rey satıştan 50 milyon
İsviçre Frangı kazandı . " Bally dostça bir deviralma işlemi değildi , " diye
ısrar ediyor . " istekli hissedarlardan satın aldım . " Ve kendi akıncı imajını
yaymak için çalıştı . bir kez daha şirketin geleceği , umut verici seviyesinin
altında görünüyor . Ancak yeni yönetim altındaki yeniden yapılanma sonrasında ,
karlar oluk gibi akmaya başladı . Bugün Swiss Cantobank adını verdiler ve yurt
dışında genişleme için kullanıyorlar . Mali analistler için , Omni'nin
hesaplarının okunması zorlu bir mücadele . Bay Rey hareketin kendi
muhafazakarlığının başka bir örneği olduğunu söyledi . Gayrimenkulu olan
şirketlerin " teminat " verdiğini açıkladı . " Kişi olarak benim etrafıma
kurulacak şirketler istemiyorum . Onların kendi başına ayakta kalmalarını
istiyorum . Hewlett-Packard'ın merkezi Palo Alto , California'da bulunmaktadır .
İki taraf bu sabah arabulucu eşliğinde buluşmayı kararlaştırdı . Ancak ,
grevdeki 57000 makinistin bazılarının ayrıştırılması zayıflatıcı olabilir . İki
taraf 18 Ekim'den bu yana görüşmediler . Analistler kabul etti . " Bunu
yapmalıydılar . " " Unisys dayak yiyor . " 3 aylık dönem korkunçtu ve gelecek
hiç de cesaretlendirici gözükmüyor . " Ayrıca , Unisys gittikçe artan oranda
baskıcı hale dönüşen borç yüküyle de baş etmelidir . Ancak yakın dönemin
zorluklarını küçültmüyoruz . " Bay Straszheim eleştiri alacağını beklediğini
ancak haklı olduğunu ifade etti . Bir resesyon hakkındaki konuşmasını yumuşattı
. Bay Bostian , Ağustos ayında makro-ekonomik endeksinin resesyon sinyali
verdiğini belirtti . Şimdi zorlu bir hisse piyasası ve zayıf şirket karları
ekonomiyi daha da fazla tehdit edebilir . ekledi , " İşte Bu tahmin etme işi . "
Ancak iş riskliyse de , bugünlerde hareketli . Bu üniversitelerde uygulanan
sessiz ekonomi bilimi değil . Bu ticari sürümü . Hiçbir bilgili profesyonel
ekonomistlerin her zaman haklı olmasını beklemez . Bazı küçük müşteriler bu
değişime dikkat etmiş görünmüyor . Ancak bazı müşterilerle konuşma biraz
ısınabilir . Bazı noktalarda halen bir resesyon görebiliriz . Bazen , tıpkı
şimdiki gibi , gri renkli . Diğeri Merrill Lynch'in tahvil önerilerine geçen yıl
meydan okudu . Sözlerine , " Sanırım bu yeterince düzgün bir çağrıydı . " Yeni
tahmini " yumuşak bir iniş " olarak adlandırılıyor . " Bay Shilling , Bay
Straszheim'in sorunlarını anlıyor . Bir tahmin yaparsınız , ve daha sonra bu
tahminin mahkumu olursunuz . " Sözünü geri almaya yönelik yaklaşımı doğrudan ,
ancak sadeydi . " Bir süre için , negatif 3. ve 4. çeyrek büyümesi tahmini
yaptık . Crane yetkilileri yorum isteğimizi içeren telefonlarımıza dönmedi .
Kurulda birleşme önermeleri yaratmadı . Şirketler otomotiv-emisyon hacmi-testi
kaygılarına sahip . Geçen hafta İngilizler alışılmadık bir politik toyluk
sergiledi . Saçma sapan duruşun arkasında gerçek bir çekişme yatıyor . Sir Alan
bunu sakıncalı ve maliyetli bir politika olarak değerlendiriyor . Çalkantılı
enflasyonla , pound Mark'a karşı değer yitirmeye başladı . Bu Bayan Thatcher'i
sıkıntıya sokuyor . Sebep çok basit . Bu yanlış yönlendirilen politika Britanya
ticaret açığını engelleyemez . Bu onları verimsiz ve yıkıcı bir politika
döngüsüne yönlendirdi . Bay Roberts Başkan Reagan'ın kabinesinde Hazine Bakanı
Yardımcısıydı . Bir yıl içindeki en küçük aylık artıştı . Birçok ekonomist
zayıflığın devam etmesini bekliyor . Ağustos ayında , kişisel gelir %0,3 ve
harcama %0,9 büyüdü . 1990 modelleri piyasaya verildikten sonra otomobil
satışları Eylül ayında gevşedi . Tüm rakamlar mevsimsel değişiklikler için
ayarlandı . İşte kişisel gelir hakkında Ticaret Bakanlığı'nın son raporu .
Rakamlar trilyon dolar biriminden mevsimlik ayarlamaya tabi tutulan yıllık
oranlardır . Fiyat açıklanmadı . Anlaşma hükümet onayını gerektiriyor . CRA'nın
%49'u İngiliz RTZ Corp.'a aittir . " Geçiş " şirketin 5 yıllık yeniden yapılanma
çabasına bir atıftır . " Nakde ihtiyacımız yok . " Ayrıntılara inmeyecek . Ortak
hizmetler yönetimi önemli ve ticari bir niş alanı . " Kesinlikle , " dedi . John
Barry Ventura , California Tanrı olmadığını bilen Molek ama fazlası ? " Robert
Borden Santa Monica , California . W. Brown Morton Jr. , Warsaw , Va . Venedik
bu yüzyılda 25 cm suya gömülmüş . Burası iki komutun birbirinden ayrılacağı yer
. Warner başka bir şey söylüyor . Onları yanına alabilirsin . Konu asla
mahkemede dava olarak görülmeyebilir . Ne kadar az bilirlerse , bizim için o
kadar iyidir . Bay Semel , yeminli ifadesinde , bir sarılma veya kutlamadan
bahsetmiyor . Ancak Sony bir sorun . " iki anlaşmanın koşulları da açıklanmadı .
Sistem halen yapım aşamasında ve 7.600 evden oluşan bir pazara hizmet edecek .
yasa 1990 mali yılı için $ 100 milyarlık bir açık hedefi öngörüyor . Taraflardan
hiçbiri geri çekilme işareti sergilemedi . Federal gelirler % 9 artışla $ 990.79
milyar seviyesine yükseldi . Kar payları 7 Kasım kayıtlı hisselere 22 Kasım'da
ödenecek . Geri ödeme yaklaşık 9 milyon dolar tutarında . Ancak analistler
Sansui'nin özel bir vaka olduğunu söylüyor . " Tıbbi ürünler gibi bazı
endüstrilerde , şirket alımı mantıklıdır . " Londra'dan Joann S. Lublin bu
makaleye katkıda bulundu . Bu para da ödünç alınmalıdır . McCaw'ın hisse başına
$ 112 - $ 118'lik teklifini değerlendirdiler . Hafta sonu süresince , McCaw
LIN'ın ihalesi için çağrıda bulunmayı sürdürdü . Analistler McCaw'ın teklif
verme işlemini yine kızıştıracağını söyledi . Belli bir yerde , bir şirket için
ekonomik olmaktan çıkacaktır . Ancak henüz bu noktada olduğumuzu sanmıyorum .
McCaw'ın teklifi de benzer bir madde içeriyor . " Yeni anlaşmadan çok memnunuz .
BellSouth'un arka uç koruması önceden kusur göstermişti . Bunun McCaw's için
mükemmel bir anlaşma olduğunu düşünüyoruz . Biraz şaşırdık . Aslında , McCaw'ın
bu opsiyonu kısa bir beyanat içinde ima ettiği görülüyordu . S&P 500 arbitraj
stratejilerinde sık sık kullanılır . bu sorunların bazıları tezgah üstü piyasa
için yeni ya da kendine özgü değil . Shearson Lehman , yine de , müşteriler için
bilgisayar-programı destekli alım-satım işlemi uyguluyor . " Bazen tüccarlar
bunu gözden kaçırıyor . " dedi . Bu büyük hisseler Nasqad Kompozit endeksini
büyük ölçüde etkiler . Bu boşluk sonunda kapanır , ancak yavaş yavaş . Cuma
Gününün piyasa Faaliyetleri Nasqad Kompozit Endeksi , Cuma günü 5.39 puan ya da
% 1.2 düşerek 452.76 seviyesinden kapandı . Bu hafta endeks %3,8 geriledi .
Nasdaq mali Endeksi %1 veya 3.95 puan düşüşle 448.80 puana geriledi . Cuma
gününün işlem hacmi toplam 132,8 milyon hisse olarak gerçekleşti . Ekim ayı için
ortalama günlük hisse devri hemen hemen 148 milyon adettir . Intel 1\/8 puan
gevşeyerek 31 7\/8 puana geriledi . Hisse , çip ile ilgili problemlere yönelik
kaygılarla Perşembe günü 7\/8 puan düştü . Kirschner Medical 4 puan düşerek 15
puana geriledi . New York hisseleri Londra piyasası kapandıktan sonra bazı
kayıplarını geri aldı . 30-hisse endeksi , 42 puan düşerek 1678.5 puandan
kapandı . British Petroleum işlem gören 14 milyon hissede 5 puan düşerek 286
puana geriledi . Shell 4.8 milyon hissenin devri üzerine 1 puan düşerek 416
puandan kapandı . Tokyo'da , hisseler düşük kapandı ancak aktif alım-satımda gün
içinde düşen seviyelerin üzerine geldi . DAX , Cuma günü 19.69 puan düşerek
1462.93 puana geriledi . Burada olup bitenler temel ilkelerce meşru kılınamaz .
" Britanya'daki uyanış büyük ölçüde düşüşler için alıntılandı . Özellikle New
York olmak üzere , diğer piyasalardaki düşüşlerle ilgili kaygı satış baskısına
yol açtı . Yüzde değişimi yıl sonundan itibarendir . Kaynak : Morgan Stanley
Capital Intl . IRK AYRIMI KARŞITLARI Güney Afrika'da kitlesel bir hükümet
karşıtı mitingi sahneye koydu . Bu Güney Afrika'nın en büyük muhalefet
toplantısı olarak görüldü . Kongre liderleri Bush'un Nikaragua lideri Ortega'ya
yönelttiği eleştirileri destekledi . Ortega ABD destekli isyancıların
saldırılarını yenilediğini söyledi . Sosyalistler oylamada 184 koltuğu elinde
tuttu . Polis 350 üzerinde kişiyi gözetim altına aldı . Herhangi bir sağ
kazazede kanıtı yok . " Diğer yarısı , çok geçmeden elimizde olabilir . "
Halihazırda ABD çok katlı mağazaların kozmetik tezgahlarında 3 numaralı
pozisyonu elinde tutuyor . Şimdilik iki şirket de özel planlar konusunda
sessizler . Muhtemel değişiklikler araştırma üzerine daha fazla odaklanma ,
artan reklam bütçeleri ve agresif fiyatlandırmayı içeriyor . " Bunlar gerçekten
küçük kavanozlar içinde paketlenen moda öğeleridir . " İki şirket de geniş
kapsamlı piyasa araştırmasına güvenen muhafazakar pazarlamacılar . Özellikle ,
P&G , geniş kapsamlı test pazarlaması olmadan bir ürünü ulusal piyasaya
çıkarmıyor . 1962 yılında piyasaya çıkan nemlendiricinin rüküş bir imajı vardı .
Şirket satışlarının yükseldiğini söylüyor . Goliathlar Unilever'i seviyor ve P&G
daha küçük rakipler karşısında çok büyük mali avantajlara sahiptir .
Endüstrideki yeni konsolidasyonlar bunu izleyebilir . Ancak en dramatik
değişiklikler , büyük ihtimalle yeni ürün gelişiminde görülecektir . Bu rakam
birkaç yıldır az miktarda yukarı hareket ediyor . " Reklamı ilginç kılan daha az
özellik göreceksiniz . " Unilever önceden bazı düş kırıklıkları yaşadı . Reagan
yönetiminin bu sorunları her zaman ele aldığı yol bu değildi . Senatörler nazik
karşılıklar verdi . Senatör Cohen ilişkinin Reagan öncesi niteliğe geri
döndüğünü söyledi . Halen garantiye alınması gereken bazı detaylar var . Üstelik
, iki taraf da politik eleştirilerle karşılaşabilir . Bazı muhafazakarlar
başkanın Kongre'ye çok fazla söz verdiği konusunda suçlamalar yöneltecek . "
Finansal topluluğun görevi nedir -- Bazı leşçilere veya düzenbazlara mı , yoksa
kurumsal Amerika'ya mı yardım etmek ? " Contel 6 milyar dolar değerinde bir
telefon ve elektronik firmasıdır . " Güçlü üyeleri onları yönetiyor . " "
Listedeki şirketlerle kavga etmeyecekler . Üst düzey işlemcilerden biri “ Şimdi
saldırı gerçekleşiyor , " dedi . Bu üst düzey yöneticilerden hiç birine yorum
için erişilemedi . Kidder yetkilileri agresif bilgisayar programıyla alım-satım
kullanımı yaklaşımını destekliyorlar . Bu onun ihtiyacı olabilecek son şey
olabilir . Karışıklık çok maliyetli olabilir . Analistler bu hafta daha fazla
gerginlik bekliyor . Bu resesyondaki zayıf bir ekonomiyi kıpırdatabilir . Bu
Bayan Thatcher'e manevra için biraz alan bırakacak . " Parti iyi insanların
kovulmasından bıktı . " Bu gerçekçi olmayan bir beklentidir . Geçen hafta London
Weekend Televizyonundan bir röportajcıya " Saçmalık , " dedi . Kendi tatlı ve
mantıklı egomda kalıyorum . Emekli olan James W. Wilcock'un yerini alıyor .
Temel Veriler -- Bern Sharfman . Dehşete Düşüren İtiraf -- Ralph Shaffer .
Daffynisyon Aşar Vergisi Verme : Onda bir Emrine itaat . -- Len Elliott .
Erkekler ev işleri yaptığında kadınlar fayda sağlamayabilir Bahçe işleri ve ev
bakımı için kadınlar yarısından azını yaptı . Bu şablon özellikle daha yüksek
eğitimli çiftler arasında belirgin . Onun hissesi azalıyor , ancak yalnızca
hafif şekilde . Bakımevi hastaları özel Ödeyen Kişi Olmaya Eğilimli Reagan devri
Gençleri liberal Görüşlerini Koruyor Ufak Tefek Şeyler neden Bay Korotich
çağrıldı ? hükümet sinirli . Benzinin içinde duruyoruz , yani sigara içmeyin ! "
Ogonyok gibi aracılık yapan gazetelerin popülerliğine yönelik iyi bir ölçüm
sirkülasyondur . Pravda , bu arada , 1986 yılı okuyucu sayısının yalnızca %
57'sini elinde tuttu . Glasnost Bay Korotich gibi erkek şöhretler yarattı .
sansür Marksistlerin buluşu değildir . çarlar da hiç de sivil özgürlükler
yanlısı sayılmazdı . 1890'lı yıllara geri gidersek , Rus hükümetinin kıtlık ve
açlığın gazetelerde yer almasını engellediğini görebiliriz . nedir bu nokta ?
Ogonyok , perestroika başarısızlıklarını analiz eden bir rapor dizisine
başlayacak mı ? Bay Ayers Anniston , Alabama Star'ın editörü ve yayımcısıdır .
Ancak Alan Greenspan yönetimi altında bu değişti . Son derece ihtiyatlı bir adam
olan Fed başkanı daima sarı renkli sinyaller veriyor . Aslında onun
ihtiyatlılığı hükümet içinde efsanevi bir hale dönüştü . Bu ihtiyatlı tutum ,
son 13. Cuma hisse piyasası çöküşünden sonra belirgindi . Banka sistemine
şaşırtıcı derecede küçük miktarda rezerv eklendi . Bush yönetimi yetkilileri
gittikçe artan şekilde Bay Greenspan'ın bir hataya yönelik ihtiyatlılığı
konusunda kaygılı görünüyorlar . bu kaygılar kamuoyuna ifade edilmiyor . Halen ,
bölünme orada . yönetimin kaygıları anlaşılabilir niteliktedir . ekonomi ,
özellikle üreticiler arasında zayıflık belirtileri veriyor . Enflasyon şimdilik
istikrarlı ve % 4.5 seviyesinde seyrediyor . " Greenspan'a iyi bir not vermen
gerektiğini düşünüyorum . " Ancak bu ihtiyat hatalara karşı bir garanti değil .
bu olursa , Başkan Greenspan da bir açık hedef haline dönüşebilir . ekonomi
aşağı doğru seyrederse , bu teklifler güçlü bir momentum kazanabilir . Aşağıdaki
listeler Menkul Kıymetler ve Kambiyo Komisyonu'na yeni ibraz edildi : 27 Ekim
1989 , Cuma ANA FAİZ ORANI : 10 1\/2 % . büyük ABD para merkezi ticari
bankalarındaki kurumsal kredilere yönelik baz oran . Kaynak : Fulton Prebon (
U.S.A . ) Inc . İSKONTO ORANI : % 7 . New York Federal Reserve Bank tarafından
mevduat kuruluşlarındaki kredi komisyonları . VADESİZ KREDİ : % 9 3\/4 ila % 10
. Menkul kıymetler borsası teminatlarında borsacılara kredi komisyonu . minimum
birim 100000 dolardır . Devredilebilir , banka destekli işletme kredi araçları
tipik şekilde bir ithalat siparişini finanse ediyor . Bu faiz göstergeleri
doğrudan kıyaslanabilir değildir , kredi uygulamaları mekana göre geniş ölçüde
farklılık gösteriyor . FEDERAL HOME LOAN MORTGAGE CORP . ( Freddie Mac ) : 30
gün içinde teslimata yönelik 30 yıllık ipotek taahhütleri üzerinde ilan edilen
getiri . Kaynak : Telerate Systems Inc . FEDERAL NATIONAL MORTGAGE ASSOCIATION (
Fannie Mae ) : Kaynak : Telerate Systems Inc . MERRILL LYNCH READY ASSETS TRUST
: % 8.65 . Tarih Cuma günkü yayında yanlış yayınlandı . Kidder , Peabody & Co.
tekrar mücadele etmeye çalışıyor . Üst düzey yöneticiler ve başkanlar geldi ve
gitti . Şimdi , firma bunun bir dönüm noktası olduğunu söylüyor . Wall Street
anlaşılır derecede kuşkucu . firmanın operasyonlarına yönelik çok sayıda
araştırmadan oluşan bir geçit töreni var . GE Capital'ın kaldıraçlı Satın alma
grubu artık Bay Carpenter'e rapor veriyor . Bay Carpenter " Bu kararlı bir
şekilde gelişen bir ilişki " diyor . Kidder Her yerde , " daima çalışma "
temasına vurgu yapıyor . Bay Carpenter spekülasyonu yalanlıyor . Ayrılan Bay
Cathcart , Kidder'in geleceği hakkında endişelenmediğini söyledi . ayrıca
firmanın alım-satıma yönelik prosedürlerine uyumunu artırdı . tasarruflar Cuma
günkü baskıda hatalı verildi . Sözleşme ayrıntıları , buna rağmen kamuya
açıklanmadı . Bunlar plastiklerde kullanılan hammaddelerdir . Sözleşmenin imzası
uzun vadeli Petro-kimya projesinde önemli bir adımdır . El Paso bir petrol
rafinerisinin sahibi ve işletmecisidir . Franklin yöneticilerine tahvil alım
satım yetkisi veren bir yönetim yatırım şirketidir . YALE POLITICAL UNION
konuşmacılara bir ücret ödemez . onu şimdi istiyor . " Bu Kongrede gerçek bir
yüzyüze bilek güreşi müsabakasıdır . " en azından gelecek yıla kadar kanunun
birkaç maddesini veto etme kararını geciktirmek istiyorlar . " Bu başkanı yasama
faaliyetine sokuyor , " ifadesini kullanıyor . " Bu atalarımızın zihninde olan
şey değildi . " Bu Kellogg Co.'nun yılı olmuyor . Yulaf kepeği düşkünlüğü
dünyanın en büyük tahıl üreticisi piyasa payına maloldu . şirketin başkanı
aniden istifa etti . şirket mevcut piyasa koşulları nedeniyle inşaatı
ertelediğini açıkladı . Her paylaşım noktası satışta yaklaşık 60 milyon dolar
değerinde . " Kellogg'un temel sorunu yaşam stili . " piyasa koşulları garanti
altına alana kadar inşaatın başlamayacağını söyledi . şirket genel yüklenici
olarak Fluor Corp.'dan Flor Daniel birimini elinde tuttu . Alt yükleniciler
kendilerine ekipman siparişlerinin erteleneceğinin bildirildiğini söylediler .
beklendiği üzere Kellogg 3. çeyrekte düşük kâr açıkladı . Satışlar % 4.8 artışla
1.14 milyar dolardan 1.2 milyar dolara yükseldi . şirket rekabetle ilgili
nedenler ileri sürerek konuyu ayrıntılandırdı . Komisyonlar 1 3\/8 . yıl , Cuma
günkü baskıda yanlış ifade edildi . açık , Ağustos ayında 466 milyar liretti .
Istat , istatistiklerin geçici olduğunu ve mevsimlik ayarlamaların yapılmadığını
söyledi . Kalanı İspanyol borsasında listeleniyor . " Hızlı hareket etmeliyiz .
" Bay Luzon'un İlk yılında , Banka 800 işi tasfiye etti . Banka İspanya'da 8,000
ve yurt dışında 2,000 kişi istihdam ediyor . Banka halihazırda yurt içi
şubelerinde agresif şekilde ticari/perakende hizmetler pazarlamaktadır .
Genişleme planları büyüyen yabancı piyasalarda alımları da içeriyor . Dava
personeli eklemeyi planlıyor . FEDERAL savcılar yargılama ile daha az ceza
davası sonuçlandırıyor . Savcılar 1987'de , her 100000 yetişkin başına 35
davalıya dava açtı . Çalışmanın sunduğu diğer bir Bulgu : savcılar önemli ölçüde
farklı öncelikler atamaktadırlar . Ancak New Jersey ABD dava vekili ortalaması
16 . IMELDA MARCOS davanın reddini istedi , kaçırıldığını iddia ediyor . Yorum
için avukatına ulaşılamadı . YIĞILIYOR MU ? Yargılama Bugün Philadelphia'da
federal mahkemede başlıyor . Ford Motor Co. ve Chrysler Corp. temsilcileri Bay
Tonkin'in planlarını uygulanamaz olarak değerlendirdiler . Hiçbir işçi veya
alıcı karışmayacak . Yorum için Gulf Power'daki yetkililere ulaşılamadı . Ve
savcılar yorum yapmayı reddetti . Bay Horton Gulf Power'in idari ilişki
çabalarını yönetti . Ancak , yaklaşık 120 çalışan sözleşmeden etkilenecek . 1989
mali bütçesindeki hesap açığı rakamları Cuma günü yayımlandı . Biraz düşüktü .
Bush talebini Senatörlerin kendilerine verdikleri ile kıyasla : Senator Byrd
Ödenek Komitesinin başkanı . Bize harcama kısıtlamasından bahset . bize HUD
skandallarından bahset . Hükümet faiz ödemelerinin 300 milyon Amerikan Doları
gerisinde kaldı . Faturalar 31 Ekim tarihli olacak ve 21 Aralık'ta muaccel hâle
gelecek , Rekabet gücü olmayan hiçbir ihale kabul edilmeyecek . Şirket bu
hamlenin sermaye şartlarını sağlamak için gerekli olduğunu söyledi . Ekim
istihdam verilerinin ayrıca en kafa karıştırıcı olduğu da ortaya çıkabilirdi .
Cuma günü Ekim otomobil satışlarındaki son sayıyı ortaya çıkarıyor . Daha yüksek
benzin fiyatlarının Ekim ayı toplam tutarlarının yükselmesine yardım edeceğini
söyledi . " Genel görünüm orta ila uzun vadede olumlu . " Bay Cole " Uzay
siparişleri Çok İyi , " diyor . " Ve ihracat işleri hâlâ İyi . Ve kamyon
satışları % 20'den fazla azaldı . $ 2057750000 . $ 675400000 . $ 1048500000 . $
588350000 . Bombay'da borsa daireler çiziyor , moda sözcük ise " devasa . " "
Borsa birden yükseliyor . " Ama hızla gelişen Hindistan sermaye piyasası
hakkındaki devasa meseleler devasa soruları ortaya çıkarıyor . Hindistan'da Bir
izahname her zaman potansiyel Bir yatırımcı hakkında bilgi vermiyor . Büyük
miktarlardan bazıları küçük şirketler tarafından yükseltiliyor . " Devasa
sorunları olacak . " Bu devasa meseleler iki faktör tarafından tahrik ediliyor ,
ekonomik ve siyasal . Devasa meseleleri teşvik eden ikinci faktör siyasal .
Şimdiye kadar , yatırımcılarla olan devasa meseleler bir darbe niteliğinde . "
Hindistan'da kamu oyu açıklamaları oldukça zayıf . " Diğer şirketlerin aksine ,
fonlara ilişkin belirli projeleri tam olarak belirtmedi . Hükümet böyle bir
olasılığın düşük olduğu konusunda ısrar ediyor . T.T. Ram Mohan bu makaleye
katkıda bulundu . Finnair ve SAS kendi aralarında hisse değiş tokuşu yapmayı
planladıklarını söyledi . Hiçbiri yaklaşan gelecek ayki kurul toplantıları
hakkında detay vermedi . Ticaret hacmi 3.1 milyon payla kısmen yoğundu .
Sendikanın duyarlılığı da hissedarların Jaguar-GM arasındaki bir uzlaşmaya olan
tepkisini etkileyebilirdi . Ve Sen bir anlamda , oradasın : ABBIE : " ben iyiyim
, Jack . ben iyiyim . " ( dinliyor ) " evet . Yataktan çıktım . Ayaklarım yere
basıyor . evet . iki ayağım da . Çarşamba günü görüşüyor muyuz ? ... Perşembe .
" Sakin bir şekilde dinliyor . Merak etme . " Abbie arkasına yaslanıyor ve
çerçeveyi boş bırakıyor . Televizyonda New Journalism başlıyor . Televizyon
haberleri , elbette , her zaman eğlence sektörünün bir parçası oldu . ABC News
de benzer bir şekilde eğlence şatafatı doğrultusunda bir faaliyete yöneldi .
Artistler bunu kendileri yapıyor . Buna geçici bir moda diyebilirsiniz . Ya da
geleceğin dalgası . Eğlence showları bunun iki katı maliyetinde olma eğilimde .
Hiç bir yerde gözler CBS New'de olduğu kadar açık değil . CBS News temsilcilere
senaryolar gönderiyor , temsilciler de bunları müşterilere iletiyor . James Earl
Jones Rev. Mr. Johns rolünü oynamak için seçiliyor . Ama para da küçümsenecek
gibi değil , özellikle de haber programı için . Yaklaşık 200 ekstra için 10000
kişilik bir ilçeyi tarıyor . Bay Sukle kendini böyle bir şeyin içinde yer
alırken hayal bile edemeyeceğini söylüyor : " Hadi canım . " Bence yeniden
sahneleme berbat . Bazı yapımcılar teknikler konusunda deney yapıyor gibi ,
hatta titiz duruyorlar . Bunlar asla yayınlanmamalı . Asla . Bay Hoffman
dramatize etmenin " gerçeği daha esnek hâle getirdiğini söylüyor . bir kişinin
hikayesini alıyor ve ona otantiklik katıyor . " Ayrıca Jonathan Silvers , Bay
Hoffman ile iki kitap üzerine işbirliği yaptı . " İşim hakkında konuşmam , "
diyor . Dentsu'nun A.B.D'li ortak kuruluşları var , ancak bunlar dikkat
çekmemeye çalışıyorlar . " Başkanımız şirket alımının etkili bir yöntem olduğunu
söyledi . " Bugüne dek , büyük adımı atma konusunda ihtiyatlı gibi duruyor . Ama
Dentsu'nun Saatchi'ye ciddi bir şekilde bakmadığını söyledi . Bu nedenle , bir
şirket alımının gerekli rotayı belirleyebileceğini söyledi . Ama Japon ajansları
müşteri ilişkileri farklı olduğu için yurtdışına açılmakta ihtiyatlı . İşlemin
şartları açıklanmadı . Ciba Corning tıbbi tedavi sektörü için klinik teşhis
sistemleri ve ilgili ürünleri geliştiriyor . Geçen hafta CBS Inc. " The People
Next Door " programını iptal etti . Sonrasında , oran tekrar müzakere edilecekti
. Paylar 1994 yılının sona ermesinden sonra itfa edilebilir hâle gelecek .
Labatt's şu anda ödenmemiş durumda bir alım teklifine sahip değil , dedi .
Konuyla ilgili esas sigortacı Toronto Dominion Securities Inc . Bir süre önce
standart kişisel bilgisayar satışını durdurdu . Tayvanlı yetkililerin
Shearson'ın başvurusunu bu yılın sonlarında incelemesi bekleniyor . Yeni
kurallar yatırımcıların yabancı hisseleri doğrudan almasına olanak sağlayacak .
" Alım yapılması gereken ve gerekmeyen birçok pazar mevcut . " Ama Bay Lagnado
bölgesel eğilimlerin Noel'de de devam edeceğini tahmin ediyor . Konsey bölgesel
raporlarını aylık olarak yayımlamayı planlıyor . American Pacific ile Kerr-McGee
amonyum perklorat üreten tek A.B.D.'li imalat firmaları . Yeni tesisin 1991
yılının başlarında faaliyetlerine başlaması bekleniyor . En büyüğü Bristol-Myers
Squibb Co'yu yaratan 12 milyar Amerikan Doları değerindeki şirket birleşmesiydi
. Birçok şirket 1990 yılı reasürans sözleşmelerini önümüzdeki birkaç hafta
içerisinde müzakere ediyor olacak . Elektrikli cihazların satışı durgundu , ve
elektronik ekipmanların satışı da nispeten düştü . Net'in % 45 oranında artarak
380 milyar Yen'e ulaşmasını beklediğini söyledi . Teminatsız borç senetleri
Goldman , Sachs & Co vasıtasıyla sunuluyor . Taahhüt edilmiş hisse senetlerinin
sayısı 100 milyon olarak kalacak . Davada hiçbir birey cezalandırılmadı .
Wilfred bu senenin başlarında Massachusetts'teki okullarını kapadı . Leaseway
imalatçılar , distribütörler ve perakendeciler için ulaşım hizmeti sunuyor . Bu
işleme ilişkin danışman Drexel Burnham Lambert Inc . Bay Bush Cumartesi akşamı
Washington'a geri döndü . " Bu şartlar altında , sanırım kazanırlar . " İşlem
yarın gerçekleşecek . Şu anda iki şirket arasında gerçekleşen herhangi bir
müzakerenin olmadığını söyledi . Nikon , yükselen ithalat satışları da bu güçlü
büyümeye katkı sağladı diye ekledi . Toplam satışlar % 20 artarak 102.01 milyar
Yen'den 122.36 milyar Yen'e çıktı . İşlemin 30 Kasım itibariyle sona ermesi
bekleniyor . Satışlar % 7.4 artarak 1.168 trilyon Yen'den 1.255 trilyon Yen'e
ulaştı . Net gelirin % 25 artarak 69 milyar Yen'e ulaşacağını söyledi .
Montedison şu anda Erbamont'un tedavüldeki hisse senetlerinin yaklaşık % 72'sine
sahip . Yatırımcı grubu 1534600 adet Dataproducts adi hisse senedine veya %
7.6'lık bir paya sahip . Teklif finansman elde etme de dâhil olmak üzere ,
birçok koşula dayanıyor . Yağlar da iyi bir performans sergileyerek , % 5.3'lük
bir satış artışı gösterdi . CFTC'nin bu türden başvurulara cevap vermek için 90
günü var . Merc bu sözleşmeyi geliştirme çalışmalarına İlk defa 1984'te başladı
. Ancak , Bay Thompson yeni ürünler hakkında deneyimden yoksun . Bay Thompson bu
mahkeme davetiyelerinin sonuçlarından bazıları ile yüzleşmek zorunda kalacak .
Bay Conway artık borsada değil . " Sorunu fark ettik ve icabına baktık . "
Periyodik olarak , bir veya daha fazla borsa arasında şirket birleşmelerine
ilişkin konuşmalar yer aldı . Şimdiye dek bu çabaları haklı çıkaracak pek az şey
gerçekleşti . " Rekabetin bedeli oldukça ağır hale geldi , " dedi . Chicago
borsası da bu tür bir cihaz üzerinde çalışıyor . Bu haftanın emtia piyasalarına
bakacak olursak : Bakır Değerli Madenler Hububatlar Ve Soya Fasulyeleri Birçok
şirketin Üçüncü çeyrek kârları düştü . Diğer analizciler de aynı derecede
kötümser durumda . Kağıt şirketleri işlerin son zamanlarda kötü olduğunu kabul
ediyor . Ama bu güçsüzlüğün çoğunlukla tüketici envanter azaltımlarından
kaynaklandığını düşünüyorlar . Bay Schneider Georgia Pacific ve Abitibi-Price
hakkında iyimser . PaineWebber'den Lawrence Ross Sendika Kampı'ndan kaçınıyor .
Söz konusu şirketler analizcilerin fazla kötümser olduğuna inanıyor . Bu ürüne
ilişkin fiyatın gelecek yıl daha da artmasını bekliyor . Wall Street kağıt ile
bağlantılı her şeyden elini eteğini çekmiyor . Analizciler karamsar
tahminlerinin öbür yüzü olduğunu söylüyor . Hollandalı kamu hizmeti şirketi
Amsterdam ve Utrecht bölgelerine hizmet veriyor . Planlanan turbo jeneratör
tesisinin 1994 yılında faaliyete geçmesi bekleniyor . Gelir 778.6 milyon
Amerikan Dolarıydı . " Birçok bayi bu arzı absorbe etmeye devam edemez . " İşler
nasıl da çabuk değişiyor . Bu geçtiğimiz yaz , yatırımcıların yerel yönetim
tarafından çıkarılan tahvillere karşı iştahı doyumsuz gibi görünüyordu . Tahvil
piyasası analizcileri kurumsal satışın bir çok faktör tarafından teşvik
edildiğini söylüyor . Temel faktörler de iş başında . Aslında son satışlardan
bazıları olumlu bir işaret olarak kabul edilebilirdi . Birkaç hafta önce , New
York 750 milyon Amerikan Doları değerindeki vergiden muaf kalemleri sattı . New
York Şehri tahvilleri arka arkaya üç hafta boyunca değer kaybetti . Ama
yatırımcıların piyasanın sorunlarına aşırı tepki veriyor olabileceklerini
düşünüyor . Cuma Gününün Piyasa Faaliyetleri Tahvil ihracının getirisi artarak %
7.88'den % 7.93'e geldi . Cantor yaygın kullanılan bir elektronik sistem olan
Telerate Systems Inc. için Fiyat kotaları uyguluyor . Diğer piyasalarda : Diğer
RJR menkul kıymetleri de yüksek değerden kapandı . Campeau'dan Bir sözcü
dedikodular için " saçma . " dedi . " Birçok yatırım kategorisi tahvili 3\/8
düşerek 1\/2 puana geldi . -- İpoteğe dayalı menkul kıymetler 7\/32 düşerek
8\/32'ye geldi fakat yine de orta seviye Devlet Hazinelerinden daha iyi durumda
kalmayı başardı . " Acı oldukça büyük . " Çabalar Contel öncülüğünde
sürdürülüyor . Bu esnada , kişisel gelir % 0.3 yükseldi . Ama zayıf araba
satışları otomobil sektöründen ileride gelecek olan talepler hakkında bazı
soruları ortaya serdi . Ancak bazı analizciler toparlanmanın ne derece güçlü
olacağını merak ediyor . GM holdingini geliştirmek için A.B.D tekel karşıtı izin
belgeleri aldığını onayladı . Piyasalar -- Hisseler : hacim 170.330.000 hisse .
Tahviller : Shearson Lehman Hutton Treasury endeksi 3406.31 . Dolar : 141.65 yen
, düşüş 0.45 ; 1.8300 mark , düşüş 0.0100 . Amerikalılar metrik sistemden
hoşlanmadı denilemez ; sadece bu sistemi görmezden geldiler . Bilim adamları ise
farklı düşünüyordu . İlgili yüzyılın sonuna gelindiğinde bilim adamları bu
sistemi benimsediler . İş adamları ipuçlarını mühendislerden aldılar . Kanun
riayeti isteğe bağlı hâle getirdiği için , pek ciddi gelişmeler doğurmadı .
Caterpillar ve Deere gibi çiftlik makinesi imalatçıları metrik sistemde
çalışıyor . İçki sektörü metrik sisteme 10 yıl önce geçti . Özellikle de ordu
ittifakları dünya çağında yayılınca , Pentagon suçlamaya öncülük etti . Askerler
ve denizciler hâlâ inch ve pound ölçüleriyle ölçülmeye devam ediyor .
Kaliforniya ve New York'ta , eyalet yetkilileri Channel One'a itiraz etti .
Whittle bir kısım direnişle karşılaştı . Yaklaşılan okul bölgelerinden yaklaşık
% 10'u ağı reddetti . Reklamcılar ilgi gösteriyor . Bay Whittle Cuma günü daha
bir çok reklamcının da eklendiğini söyledi . Whittle ağı piyasaya sürmek için
ilk aşamada 150 milyon Amerikan Doları harcıyor . Üç ay ila altı aylık dönem
arası ücret 15.6 milyar Amerikan Doları . 51 günlük nakit yönetimi ücreti 2
milyar Amerikan Doları . Energy Service Co. , Alex vasıtasıyla , 9.5 milyon adi
hisse senedi . Brown & Sons Inc . Harmonia Bancorp Inc. -- Shearson Lehman
Hutton Inc vasıtasıyla , 4750000 adet adi hisse senedi . Healthsource Inc. --
Kidder , Peabody & Co vasıtasıyla iki milyon adi hisse senedi . Immune Response
Corp. -- üç milyon hisse senedi , Merrill Lynch aracılığıyla . Potash Corp.
bünyesindeki Saskatchewan Inc. -- Merrill Lynch vasıtasıyla , 13 milyon adi
hisse senedi . Yerel Yönetim Octel satışın beklendiğini söyledi . Kapalı Uçlu
Tahvil fonları Esnek portföy fonları Özelleşmiş kaynak ve Değiştirilebilir
fonlar a - Geçmiş-temettü . b - Perşembe günkü kapanış itibariyle . c - Ticari
Rand döviz kurunda çevrildi . e - Kanada dolarına . f - Çarşamba günkü kapanış
itibariyle . z - Mevcut değil . Pat ! Küt ! Şu anda , hisse fiyatları genel bir
geri çekiliş yaşıyor gibi görünüyor . Bay Connolly " Yine de teklifler olacak ,
" diyor . Bay Connolly , teklifler bile olmadan piyasanın sağlıklı kalacağını
anlıyor . Belki öyle , belki de değil . Ama hisselere ilişkin tek sorun Bu değil
. Tüm bunlarla , hisse fiyatları kendilerini koruyabilir mi ? " bu aşamada soru
cevaplandırılamayacak bir konumda , " diyor . " Neler olacağına bağlı . " Cuma
Gününün Piyasa Faaliyetleri The Dow Jones Industrial Average aktif ticarette
17.01 puan düşerek 2596.72'ye geldi . New York Menkul Kıymetler Borsası'nda
Hacim toplamda 170,330,000 paya ulaştı . bu ayın başlarında , Bay Icahn USX
hissesini % 13.4'e yükseltti . Amerikan Menkul Kıymetler Borsası'nda işlem gören
altın madeni hisseleri de güçlenme gösterdi . International Business Machines
7\/8 birim düşerek 99 7\/8'e geldi . Hissenin % 3.5'lik bir temettü getirisi var
ve bugün temettüsüz bir duruma geliyor . Erbamont 1 1\/8 yükselme göstererek 1.9
milyon pay bakımından 36 1\/2'ye geliyor . Montedison'un sermayesinin çoğuna
sahip olduğu bir diğer birimi Himont , 1 1\/4 birim artış ile 47 1\/8'e geldi .
Milton Roy 2 birim artarak 18 3\/8'e geldi . Crane 1 1\/8 birim düşerek 21
1\/8'e geldi . General Electric Co. tarafından üretilen söz konusu makine bir
CF6-6'di . Diğer ısı verileri de açıklanmayan benzer dalgalanmalar gösterdi .
Bay Thompson " İklim doğal nedenler yüzünden şiddetli bir şekilde değişiyor , "
dedi . Onun Houston iş gücü şu anda toplamda 230 kişi . Ve bugün , onların
çocukları , torunları Ve torunlarının çocuklarından çoğu hâlâ refah içerisinde
olmaya devam ediyor . Denton Harris Başkan Metro Bank Atlanta Ne yazık ki ,
döngü dalgalar şeklinde değil de aşağı yönde bir spiral şeklinde görünüyor .
Leslie Falls Humphries Little Rock , Arkansas . Amerikan şirketlerine karşı
meydan okumak isterdim . Hatta navlundan bile tasarruf ederdik . Eugene S.
Clarke IV Hollandale , Mississippi . Hikayen Mississipi Delta'sında yaşayan
insanlara hakaret niteliğinde . Yoksulluk Başkan Bush'un konutundan sadece iki
sokak ötede . Birçok orta sınıf insan bedava yiyecek , sağlık sigortası , kamu
hizmetleri ve kira isterdi . Dee Ann Wilson Greenville , Missisippi . Birkaç yıl
önce , Mobil sektör genelinde yaşanan Bir kriz esnasında bütün şirketi yeniden
yapılandırdı . Örneğin , Denver'de istihdam 430'dan 105'e düşürülecek . Ama yeni
alternatifler arayan yatırımcılar bunu kolay görmüyor . sabit gelirli menkul
kıymetlerin çoğunda getiri birkaç ay önceye oranla daha düşük . Diğer holdingler
ve CDler karışımı en anlamlı gelenler olabilir . Alternatiflerden bazılarına göz
atacak olursak : Kısa dönem YEREL YÖNETİMLER : Ağır vergi yükü olan yatırımcılar
hesap makinelerini çıkarmalılar . Beş yıllık yerel yönetimlerde oranlar % 6.5'e
yaklaşıyor . Daha ithiyatlı olan bazı CD sahipleri " önceden iade edilmiş "
yerel yönetim tahvillerinden hoşlanabilir . Tahvil fonları : Eğer Alıcılar
haklılarsa iki haneli yıllık ciroları dört gözle bekleyebilirler . Ama bunun
yerine faiz oranı artarsa hayal kırıklığı yaratan cirolar hatta kayıplar mı elde
edecekler ? Menkul değerlerin vadesi uzadıkça fiyat hareketleri de daha büyük
hâle geliyor . Ertelenmiş TAHSİSATLAR : Bazı mevcut oranlar CD'lerdeki oranları
geçiyor . Geri çekme kısıtlamaları nedeniyle 35 yaşında yapılan tahsisatlar
nadiren iyi bir fikir oluyor . Para piyasası fonları : Bu doğru , para
piyasaları yatırım fonları . Hipogliseminin olağan uyarı işaretleri terleme ,
huzursuzluk ve krampları içerir . Diyabet hastalarından hiçbiri Lilly'in
insülinini kullanmıyordu . Şehirde işler bu şekilde yürümüyor . " Geçmişteki
sekiz beş-yıllık planla gerçek ödenekleri karşılaştır . Fakat , Strateji ,
umutlar ve hayaller değil de , olasılıklara ilişkindir . A.B.D. strateji
uzmanları , maliyetleri göz ardı ederek zor kararlara ilişkin sorumluluklarından
feragat ediyorlar . Bu kişilerin farklı gündemleri var . Bu durumu nasıl tersine
çevirebiliriz ? Reform Pentagon'da başlıyor . Bu türden beklenmedik durum
analizi savaş planlaması ve iş planlamasında yaygındır . Bu fikri eyleme
dönüştürmek için iki adım gereklidir . Birinci adım defterlerimizi temizlemektir
. Bu Pentagon'da " negatif kama " olarak bilinir . " 1990 yılı planı da
enflasyonun 1994 yılı itibariyle % 1.7'ye düşeceğini öngörüyor . Temel alınan
programın gelecek ödenekler için nasıl keskin bir artış öngördüğünü hatırla . Bu
taban çizgisini 229 milyar Amerikan Doları kadar düşürüyor . Taban çizgisini 169
milyar Amerikan Doları kadar düşürüyor . Stratejik bir inceleme esasen farklıdır
. Bay Spinney daimi bir Pentagon yetkilisidir . Sterlin 1.5765'ten 1.5795
Amerikan Doları'na gelerek güçlendi . Tahmini hacim yedi milyon ons'luk yoğun
bir miktardı . Bu mevzuat bir avuç demokratik " iyi niyetli reformcu "
tarafından yapılmadı . " Baş makaleniz bu mevzuata alaycı bir şekilde "
Avukatların İstihdam Yasası " başlığını veriyor . " Sandra Swift Parrino Genel
Başkan Engelliler Ulusal Konseyi Rally's A.B.D. genelinde yaklaşık 160 adet
fast-food restoran işletiyor ve bunlara satış yetkisi veriyor . Giant'ın çimento
yapımı ve gazete kağıdı sektöründe hissesi var . Giant Grup ilk halka arzdan
önce Rally's paylarının % 22'sine sahipti . Rally yetkilileri yorum yapmak için
dün gün sonunda müsait değillerdi . Tahmin edilen ve fiili sonuçların içerdiği
kayıplar dahil edilmedi . Aksi takdirde , fiili kar 300 günlük tahminle
kıyaslanır . DPC Dataproducts ' paylarının yaklaşık % 7.8'ini elinde
bulunduruyor . Hong Kong finansal kurumları uzun zamandır faiz-oranlı vadeli
işlemleri bekliyorlardı . Borsa , sözleşmenin Aralık ayında işlemeye
başlayacağını tahmin ediyordu . Yalnızca şirket destekli bir kurtarma paketi bu
krizin borsayı yutmasına engel oldu . Hang Seng endekse bağlı vadeli işlem
sözleşmeleri kapsamında alım satım bu deneyim tarafından sekteye uğradı . Yeni
sözleşmenin tasarlanmasında iki büyük banka etkiliydi . Bay Gilmore bunun güveni
teşvik etmeye yardımcı olması gerektiğini söylüyor . Satışlar % 12.2 artarak
206.87 milyar yenden 232.12 milyar yene çıktı . Net gelir % 6.7 artarak 11.66
milyar Yen'den 12.43 milyar Yen'e çıktı . Pay başına net 19.51 Yen'den 20.48
Yen'e çıktı . Kağıt hamuru , işlenmiş ve diğer kağıt satışları da arttı .
Satışlar % 8.5 artarak 179.916 milyar Yen'den 195.19 milyar Yen'e çıktı . Net
gelir % 10 artarak 6.47 milyar Yen'den 7.12 milyar Yen'e çıktı . Pay başına net
14.44 Yen'den 14.95 Yen'e çıktı . Şirket Norveçli holdingin değerine paha
biçmeyi reddetti . Gün başına yaklaşık 62,000 adet varil üretmesi bekleniyor .
Sözcü Unocal'ın müstakbel alıcılardan " büyük menfaati " olduğunu söyledi .
Tenneco Credit , Tenneco Inc'in bir birimidir . Fiyatlandırma şartları
açıklanmadı . Komisyonlar 1 7\/8 . Credit Lyonnais tarafından garanti veriliyor
. Komisyonlar 1 1\/2 . 100 milyon ödenmemiş tahvil ihracına hafifçe vurun . İlk
yıl boyunca faiz altı ayda bir % 7.51 olarak ödendi . Ondan sonra ise , faiz
yıllık olarak % 7.65 olarak ödendi . Borç alan tarafından tahvil ihracı
miktarını 150 milyon Frank'a çıkarma opsiyonu sunuldu . Credit Suisse tarafından
garanti veriliyor . Komisyonlar 1 5\/8 . Banka Baltimore-merkezli MNC Financial
Inc'in bir ortak kuruluşudur . Menkul Kıymetler Moody's ve Duff & Phelps Inc
tarafından üç A ( AAA ) ile derecelendirildi . Ortalama 3.16 yıllık bir ömürleri
olması bekleniyor . Maryland National Bank'ın perakende finans bölümü kredileri
vermeye devam edecek . Anlaşma koşulları açıklanmadı . Telekomünikasyon yönetimi
sistemlerinin üreticisinin 30 Eylül itibariyle ödenmemiş 6420268 adet payı
bulunuyor . Şirket üçüncü çeyrek sonuçlarını Kasım ayı ortasında açıklamayı
beklediğini söyledi . Kredi kartı kambiyo masraflarına ilişkin 25 Eylül
eleştirinizin kanuni dayanağı yok . Vincent Jolivet Kenmore , Washington . Yakıt
ve elektriğe ilişkin fiyatlar çok az düştü . Satışlar % 11.9 artarak 249.68
milyar Yen'den 279.39 milyar Yen'e çıktı . Net % 1 düşerek 3.26 milyar Yen'den
3.23'e geldi . Pay başına net 5.40 Yen'den 4.97 Yen'e düştü . Haddelenmiş bakır
ürünlerinin satışları genel satış büyümesine katkı sağlayan başlıca etkendi .
Elektrik teli ve kablosu satışları % 13.2 artarak 153.93 milyar yen oldu . Bu
artışı ağustos ayından eylül ayına kadar aylık % 0.2'lik bir artış izledi .
Outokumpu bir madencilik , ticaret ve inşaat şirketidir . Brockville Toronto'nun
yaklaşık 100 doğusunda . Londra da , bazı sorunlar yaşadı . Bazı bayiler diğer
tacirlerin telefonlarını açmadıklarını söylüyor . Ama Londra'nın sorunları
kıtanınki ile kıyaslandığında hiçbir şeydi . O tarihte , birçok büyük kurum
işlerini Londra'ya çevirdi . " Bu pazarların baş edememeleri endişe verici . "
Bu tür türbülans anlarında Londra pazarına doğru yapılan bu yönelme önemli . Ama
bu gerçekleşenlerden sadece bir tanesi . " Hepsi çok büyük miktarlarda yatırım
yaptıklarını söyledi . Tohum ve tahıl depolaması sırasında küflerden aflatoksin
açığa çıktı . İngiliz hükümeti de şu andaki hali ile navluna şiddetle karşı
çıkıyor . Ancak kozmetik değişikliklerinin İngiltere'ye karşı galibiyet
kazanması beklenmiyor . Navlun Avrupa Komisyonu tarafından 21 Eylül'de onaylandı
. Sam Ramirez ve adamları geç kaldı . Eğer bugün bitirirler ise , Sharpshooter
yarın pompalayabilir . Bağımsız sondajcılar tekrar yeryüzünün kabuğundan nazikçe
ve parça parça aşağı doğru iniyorlar . En Büyük Petrol Şirketleri'den bazıları
cüzdanlarını açıyor . Yatırım sermayesi yavaş yavaş geriye doğru gidiyor , ve
petrol arazileri daha fazla hasılat getiriyor . Petrol aletlerinin fiyatları
bile düşüyor . Ne oldu ? En geniş anlamıyla , istikrar uluslararası petrol
piyasalarına yavaşça yerleşti . Bu petrolün birden net ve sabit hâle geldiği
anlamına gelmiyor . Ayrıca , yeni kıpırtılar zayıf ve bazı kişiler bu
hareketlenmenin boyutunu sorguluyor . " Daha kötüye gidiyormuş gibi durmuyor .
Az olsa da , değişiklik , A.B.D. petrol endüstrisini de geçiyor . Kurumsal
planlayıcılar yeniden plan yapabilir . Tüm bunların katalizörü OPEC olmuştu .
Ayrıca , küresel petrol talebi de yükselişte . OPEC için , bu mükemmel bir şey .
" Beş kişi hissedardı . " Mitchell petrolden yarım pay alacak . Şu anda " herkes
çok daha iyimser . " Bu faaliyet bazı petrol-hizmeti fiyatlarını tekrar , bir
nebze de olsa , arttırmak için yeterli . Bazı matkap ucu fiyatları geçtiğimiz ay
% 5 arttı . Yine de , kazanılacak para var . Petrol fiyatları sabit kalırsa
sondaja ilişkin fonlar gelecek yıl yavaş yavaş artabilir . 1986'dan beri nadir
olan dış yatırımcılar , yavaş yavaş geriye gidiyor . Wall Street genel olarak
sektöre yeniden sempati duyuyor . Ama birkaç yeni yer açılıyor . Şimdiden
insanları anlamak zor . Buradaki bir Santa Fe sondaj ustabaşısı , çok meşguller
, " diye belirtiyor . Birçok saha çalışanı için , konu zamanla ilgili . Bence şu
anda geri dönüyor . Ama tekrardan bir ekonomik canlılık olmayacak . Büyük
ekonomik canlılıklar , büyük başarısızlıklar olmayacak , diye tahmin ediyor .
Rakamlar da kesinlikle bir sondaj artışı olmadığını teyit ediyor . Ve A.B.D'deki
aktif teçhizat sayısı da yavaş yavaş artıyor . Küresel deniz aşırı teçhizat
kullanımı da benzer bir artış eğilimi gösteriyor . Kullanılacak bazı ekipmanlar
neredeyse yepyeni . Şimdiye dek kullanılmadan bekledi . Fiyat : $ 4.50 . Üç
kamyon ve ucuz bir kovalı kazıcı aldı . Büyümeye devam edeceğini hissediyorum .
İşte haber bu . Haber yayıldı . Diğer iki kişi de operasyona katılmakla suçlandı
. Yorum için davalılara hemen ulaşılamadı . Varlık fiyatlandırmasına ilişkin
kabul edilen teoriler tam anlamıyla meşru bir açıklama sunuyor . Kabul edilen
teoriler yatırımcıların daha riskli yatırımlarda daha büyük cirolar
istediklerini belirtiyor . Dört hisseli bir portföy hâlâ yüksek miktarda
gereksiz bir riske maruz kalıyor . Bu da ciroların büyük miktarda değişebileceği
anlamına geliyor . Eric C. Meltzer Atanmasıyla birlikte kurul üye sayısı 13'e
çıkıyor . Kaliforniya Hırsızları Seyahat Acentelerini sinirlendiriyor BİR
SEYAHAT ACENTESİ OLMAK oldukça cazibeli BİR şeydi . Şimdi ise alenen tehlikeli
hâle geliyor . " Ama yalnızca biraz fazla gerginiz . " Soygunlar hava yollarını
da içeren bir ihtilaf başlatıyor . " Bunu yapabilecek durumda olmalılar . "
Teksaslılar Makul Bir Araba Kiralama Sigortası Elde Ediyor Şimdi , Teksas'taki
yeni bir kanun bunun kanıtını sunuyor gibi duruyor . Artık , günde 3 Amerikan
Doları kadar küçük bir bedel alıyorlar . Uçuş Personeli Uçaklar Daha Karaya İniş
Yapmadan Jet-Lag Yaşıyor Uzmanlar bu denli uzun saatlerin uçuş personeli için
güvenlik riski arz ettiğini söylüyor . Ufak Tefek Şeyler Bazı hava alanlarında
Golf mahsur kalan turistler için en son yanıltmaca HÂLİNE GELDİ . Mark Q.
Huggins başkan yardımcısı ve mali işler müdürü olarak seçildi . Management Co.
gösteri yapan kişileri yönetiyor ve eğlenceyi üretiyor , pazarlıyor ve finanse
ediyor . Meclisten geçen sermaye kazanç planı hakkındaki 29 Eylül tarihli ilk
sayfa hikayen iyi bir örnek . Temsilci Robert K. Dornan ( R. , Kaliforniya )
Washington Ama asıl önemli olan sermaye kazançlarına ilişkin 1991 yılından sonra
gerçekleşen endeksleme . Mevcut kanunlara göre , tüketimden vazgeçmek mali
anlamda mantıklı değil . J. Sigurd Nielsen Richmond , Virginia . Tasarruf planı
21 Ağustos'ta açıklandı . Tasarruf ve tasarruf sahipleri sözleşmenin parçası
olarak davalarını askıya aldı . Bu grup içerisinde Fuqua Industries Inc
tarafından başarıldı . Her iki hamle de bugün etkili . Ancak , aşı , ölümcül
olabilecek alerjik tepkilere neden oluyor . Ne yazık ki , toksin de zehirli . Bu
bakteriyel " kuzenler " genellikle toksini üretmiyor . Bay Hartwell'in yerine
kimse seçilmedi . Yine de Rothschilds bu karardaki duygusal unsuru yalanlamıyor
. Ailenin esrarlı havası büyük anlamda devam etti . Ailenin uzun süredir
ortalarda olmaması anlaşılabilir bir şey . Aslında , rekabet çok da büyük bir
mesele olarak görülmüyor . Rothschilds'ın dönüşü ılımlı . Kısıtlamalar , ofisin
54 yaşındaki müdürü Erich Stromeyer'i çok da rahatsız etmiyor . Her bir
Rothschild bankası aile bağları ve çapraz mülkiyetle birbirine bağlı . Paris
bankası bu rakamı açıklamıyor . Yine de grubun sınırlı kaynakları onu bir mevki
oyuncusu yapıyor . Özünde , hisse senedi endeksleri üzerinden yapılan vadeli
işlemlerin eleştirmenleri iki gruba ayrılıyor . " Temel unsurlar öyle bir saate
değişmez , " diyor . Çok yıkıcı , diyor . " Yatırım yapmıyor . " Ama hisse
senedi endeksleri üzerinden yapılan vadeli işlemler bayağı destek görüyor .
Hisselerin vadeli işlemlerden çok uzun zaman önce istikrarsız bir sallantı
yaşadığını belirtiyorlar . Vadeli işlemler , alım satım maliyetlerini çok az
azaltıyor , diyor . " Vadeli işlemleri suçlamak elçileri suçlamak gibidir . "
diyor . " Ve tacirler vadeli işlemlerin mali görünümün kabullenilmiş bir parçası
hâline geldiğini söylüyor . S&P 500 vadeli işlemlerindeki ortalama günlük hacim
geçen sene 44877 sözleşmeydi . S&P 500 vadeli işlemlerindeki ortalama günlük
hacim geçen sene 44877 sözleşmeydi . Spekülatörler için Chicago Ticaret
Borsası'ndaki marj gereksinimi şu anda % 7'dir . " Bu da vadeli işlem
tacirlerine çok daha fazla güç veriyor . " Tam tersine , menkul kıymetlerdeki
bir yatırımcı nakit olarak % 50 sağlamak zorunda . Pazarda kusursuz bir teklif
yapıyorsun . Hava yolları bunu tüketicilere daha fazla seçenek ve daha iyi uçuş
bağlantıları olarak takdim etti . Suçlamalar bir işçinin civaya maruz kalması
nedeniyle daimi beyin hasarı mağduru olduğunu belirtti . Yorum için şirket
avukatları ve yöneticilerine ulaşılamadı . Salı gününden beri , paylar yaklaşık
% 4 değer kazandı . " Teklif vermeyi bırakacağımız bir fiyat limiti var . "
Ancak bu fiyatın kaç olduğunu belirtmedi . % 15'lik kısıtlama İngiliz veya
yabancı tüm sözde davacıları kapsıyor . Politika da devletin devralma
kısıtlamaları üzerindeki düşüncelerini etkiliyor . SKF satışların % 17 artarak
15.72 milyardan 18.46 milyar İsveç Kronuna yükseldiğini söylüyor . Pay başına
kazanç 5.80 İsveç Kronu ile kıyaslandığında 10.35 İsveç Kronu'ydu . Bay Redford
artık uç görüşlü bir kişi olarak ön plana çıkmıyor . O değişmedi , fakat onun
çevresindekiler değişti . Sammye Meadows Sam Rushforth Gary Bryner Heber City ,
Utah O mükemmel bir çevre aktörü . David Vranian - Colorado Boulder
Üniversitesi'nde İşletme Yüksek Lisansı Öğrencisi . Ron Dyer İki mecliste de
kanun koyucular daha yüksek seviyeyi destekliyor . Yönetim yetkilileri Bay
Bush'un seyahate çıkma kararını savunuyor . Bunu daha detaylı raporlar izliyor ,
ve hatta daha bile az dikkat çekiyor . Önceki beş rapor esasen istatiksel ,
fakat kabataslak olarak yeterince netti . İşe alma seyahatinde bana yalan
attılar . Futbol burada 1 numaralı şeydir . -- Kıdemsiz futbol oyuncusu . Feda
edilebilir hâle geliyorsun . -- Birinci sınıfa giden basketbol oyuncusu . --
Birinci sınıfa giden futbol oyuncusu . Diğer bir deyişle , size yalnızca bir et
parçasıymışsınız gibi davranıyorlar . -- İkinci sınıfa giden futbol oyuncusu .
Neredeyse kampüs sosyal faaliyetlerinden dışlandık . -- Birinci sınıfa giden
futbol oyuncusu . -- " Boş zamandan bahsediyorsun -- hangi boş zaman ?
Toparlanma süreci diye bir şey yok -- hep hadi , hadi , hadi . Vücutlarımızın bu
şekilde SUİSTİMAL EDİLMESİ bunaltıcı . -- Kıdemsiz futbol oyuncusu . -- Futbol
oyuncusu , sınıfı belirtilmedi . -- İkinci sınıfa giden basketbol oyuncusu . --
Mezun olmuş futbol oyuncusu . Ancak , bu paragraftaki kilit sözcük " mayıs . "
Biyoloji laboratuvarlarına gece geç saatlerde servis aracı istiyorlar . 24 saat
açık kütüphane istiyorlar . Üyelik o tarihten beri 20 ila 25 kişi arasında
çoğaldı . İnekler , tek kelimeyle , sirk ucubeleri . Kitap kurtları ve inekler
Harvard'da bazen izole edilebiliyorlar . Örneğin ? Bu işe yarayabilirdi .
Herhangi bir kapanış tarihi belirlenmedi . Ayrılmadan sonra , şirket tedavülde
4.7 milyon adetten fazla paya sahip olacak . CRESTMONT FEDERAL TASARRUF VE KREDİ
SANDIĞI ( Edison , New Jersey ) Crestmont bir idari amir arayışı
gerçekleştiriyor . Yıllardır , dünyanın petrol zinciri daha da büyüyor .
Venezuela da ham petrol sondajı için yeni parada 200 milyon Amerikan Doları'nı
kenara ayırdı . Ve bazı petrol şirketleri gelecekteki arzları kapatmaya
çalışıyor . AGIP'in Libya'da hâlihazırda bir petrol hissesi var . Ama daha temiz
yakıt baskısı doğal gazın çekiciliğini arttırıyor . Belgelerdeki ekonomik
fikirler mevcut politikalardan çok daha cesur . Bunun yerine , bu tarihten 1995
yılına kadar çok aşamalı bir strateji planlıyorlar . Savunulan kilit aşamalar
şunları içeriyor : -- MÜLK . Mülk üzerindeki sert ideolojik kısıtlamalar terk
edilmeliydi . Özel mülklerin bazı türleri tasdik edilmiş olurdu . -- PARA .
Hızlı bir şekilde , birleştirilmiş bir vergilendirme sistemi getirilmeliydi . --
İŞ GÜCÜ . -- FİYATLAR . Enflasyona göre düzeltilmiş sosyal yardımlar fakirler ve
yaşlıların haksız yere sıkıntı çekmemesini sağlardı . -- DIŞ TİCARET . Dış
ticaretteki mevcut liberalleştirme ve özerk yönetime geçiş daha da ileri
götürülürdü . Yabancılar Sovyet Sosyalist Cumhuriyetler Birliği'ne yatırım
yapmak için daha büyük teşvikler alırdı . -- Joshua Adams . Hafif Şok -- Robert
Gordon . Tarafsız Yorum -- John Drybred . Yakın tarihteki günlerden birinde ,
daha yakın hâle geldiler . Birçok spor kurdu gibi , Bay Engelken da alaycı bir
kişiye dönüştü . Playoff serileri 12 yıllık Giants fanlarını yeniden
canlandırmıştı . Dedikleri gibi , gerisi , hikaye . Bay Engelken " Thomson
ısmarlama bir darbe aldı , " diye anlatıyor . Gerildi ve atış yaptı . Bay
Engelken " Giants fanları coşkuya kapıldı , " diyor . Ve Bobby Thomson bir
efsane haline getirilmişti . Martha memnundu , ama asla Bay Engelken'in
memnuniyetine erişemezdi . Bay Engelken " Daha iyi ne olabilirdi ? " diye
soruyor . Bir fikri vardı . Bay Engelken motoru kapattı ve camı açtı . " Bertie
, " dedi ve ekledi , " 50. yaşın kutlu olsun . Bu Bobby Thomson . Bay Engelken "
Ve işte oradaydı , " diye anımsıyor . Sayı yapma hakkında konuştular . Netice
hakkında konuştular . Yalnızca Albert'in yüzündeki ifade için , buna değerdi . "
" Spor fanları , cesur olun , " yazdı . " Gerçek kahramanlar sahiden de var . "
Bunlardan birini ` İçtihat ' sütununda bulamayabilirsiniz . Ama kim bilir ?
Şirketin 1.4 milyon Amerikan Doları tutarında vergi kredisi vardı . Bir önceki
yılın çeyreğinde , vergi kredisi 3.3 milyon Amerikan Doları'ydı . Satışlar % 8
artarak 340.7 milyondan 368.5 milyon Amerikan Doları'na geldi . Satışlar % 8
artarak 1.06 milyardan 1.15 milyar Amerikan Doları'na geldi . Bu ay itibariyle ,
iki katından fazlası gerçekleşti . " Bütün düşündüğüm veya konuştuğum şey bu . "
Bu hükümet için , oldukça dengesiz bir politik mesele hâline geldi . Kiralar ev
fiyatları ile birlikte fırladı . Geçen hafta , hükümet Millet Meclisi'ne üç
kanun teklifi sundu . Hükümet suçluları cezalandıracak , ama mülke el koymayacak
. Bay Lee Güney Kore'de yaklaşık 10000 adet mülk spekülatörünün faaliyet
gösterdiğini tahmin ediyor . Özel kimyasal üreticilerinin tedavülde yaklaşık 5.9
milyon payı var . Şirket bu hamlenin güçlü mali durumunu onayladığını söyledi .
Kararnamenin zihinsel engelliler için de yararlı olacağını söyledi . Sansür
terörizm ve adam öldürme vasıtasıyla dayatılıyor . Dağıtım merkezleri
bombalanıyor , ve reklamcılara göz dağı veriliyor . Sansür terörizm tarafından
empoze ediliyor . Başlıca ilaç tüketicisi olarak , A.B.D. , bu ortak çabaya
öncülük etmeli . Kanımca , bu doğru değil . Piyasa koşulları önümüzdeki sene
için daha bile düşük fiyatlara işaret ediyor . 27 yıllık kahve kartelinin bu yaz
resmi olarak tasfiye edilmesi gerekiyordu . İlaç tüketimine HAYIR deme
mücadelesi zorunlu . Onun , Boston nüfusundan daha fazla ilaç kullanıcısı var .
Burası New York Şehri . Şehir politikasındaki 25 yıldan sonra , David Dinkins
bir muamma olarak kalmaya devam ediyor . " Gerçek bütçe sorunlarımız olduğunun
farkındayım . " İlaç ve suçlara karşı savaşmak için yenilenen çabalar maliyetli
olacak . Ama şehir yetkilileri gelirlerin geri kaldığını söylüyor . " Bu iyi
hissettiren bir adaylık . " Hiç şüphe yok ki , Bay Dinkins rahatlatıcı bir etki
yaratıyor . Bu kampanya sorunları Bay Dinkins'in daha önceden karşılaştığı
güçlükleri yeniden aksettirdi . Açıklamayı geri çekti . Kilit adam , kampanya
müdürü olan Bay Lynch gibi duruyor . Yan veranda parçalanmıştı . Baca ön
çimenlikte bir yığın tuğla olarak duruyordu . Evden geri kalanlar tehlikeli bir
biçimde sağlam bir meşe ağacına yaslanmış durumda . Bunları yazmaktan
çekinmiyorlar . Mülk Sahipleri , William ve Margie Hammack , diğer bir çok
kişiden daha şanslı . Kaliforniya'da ev ve iş sahibi olanlardan sadece % 20
kadarı deprem sigortası kapsamında olabildi . Yapmazsan , işini yapamazsın .
Depremle ilişkili iddiaların ele alınması altı ila dokuz ay sürebilir . Öyle
bile olsa , bunlardan çok azı daha önce depremle ilgili konuları ele aldı .
Ofisler San Francisco ve San Jose'de kuruldu . " Her şeyi dikkate almanız
gerekiyor . " Bazen tamirler kaçınılmaz . Ama Toni Johnson'un böyle bir becerisi
yoktu . Dört sene önce , bir film banyo dükkanını işletiyordu ve çok sıkılmıştı
. Bir yıl sonra , ticari mülk iddiaları bölümüne geçti . Yeni iş hattında bazı
tehlikeler var . Bu yükleniciye borçluyum . Gerçekten de öyle , diyor . Yer ,
altında titredi . Bu durumda , yaklaşık 250000 Amerikan Doları . " Bu hususta
para kaybedebiliriz , " diyor . O nedenle , birçok Kaliforniyalı bu olmadan da
idare edebileceğine inanıyor . Bayan Johnson bile kendisi bu varsayımda bulundu
. Şimdi kendi sigorta acentası ile irtibata geçmeyi düşündüğünü söylüyor .
Depremin sert bir şekilde vurduğu bir çevre olan Oakland'da yaşıyor . Beş gün
boyunca sıcak suyu yoktu . Kardeşi Cynthia , içinden keşke Toni'nin başka bir
işi olsaydı diye geçirdi . Cynthia " O oradayken onun için endişeleniyoruz , "
diyor . Federal İletişim Komisyonu AT&T'ye yönelik olarak üç özel adım attı .
AT&T Federal İletişim Komisyonu'nun bu eylemlerini takdir etti . US Sprint
federal İletişim Komisyonu'nun kararına federal mahkemede dava açacağını söyledi
. AT&T eylemi çirkin bir kavgadaki en son darbeydi . Philadelphia'dan Julie
Amparano da bu makaleye katkıda bulundu . Geri Çekilmeler 200 milyar Amerikan
Doları değerindeki bit pazarı için sorun oluşturabilirdi . Diğer fonlar da ,
ıskarta tahviller hakkında yüzeysel bir bilgiye sahipti . Fon şu anda yaklaşık %
15 nakit konumunda bulunuyor . " İstifa büyük bir sürprizdi . " Piyasa tamamen
yanlış bir anında yakalandı ... . Bay Beale “ Herkeste oldukça fazla Sterlin
bulunuyordu , " dedi . A.B.D. Gayrisafi Milli Hasılası üçüncü çeyrekte yıllık %
2.5 oranında arttı . Avrupa'da , durgun ticarette dolar daha düşük bir seviyeye
ulaştı . Piyasa Bay Lawson'un açıklamasından önce kapandı . Bu Kapanış 3
Ağustos'tan beri görülen en yüksek kapanıştı . Tahmin edilen hacim 5 milyon
Ons'tu . Aşağıdaki listeler MenkulKıymetler ve Kambiyo Komisyonu'na yeni ibraz
edildi : Anheuser-Busch Cos. , 575 milyon Amerikan Doları tutarında borçlanma
senedini raf kayıt sistemi ile halka arz etti . Ama işin aslı daha karmaşık ve
korkutucuydu . O nadir görülen bir Demokratik şahin . " Bu ülkenin muteber
olmasına imkan tanıdılar . Bunun yeniden gerçekleştiğini gerçekten de görmek
istiyorum . " Eğer yıl 1949 olsaydı , Bay Boren başarıya ulaşmış olabilirdi .
Ama 1989 yılında birçok senatör farklı düşüncelere sahip . Maine Cumhuriyetçi'si
William Cohen planın öldürme yasağını ihlal edebileceğini söyledi . O nedenle
yönetim planı iptal etti . Ama Bay Boren bile kongresel bir yanlışı savunuyor .
O hâlde fikir birliği ne ifade ediyor ? " A.B.D. dış politikasının
sürdürülebilirliği hayati bir önem taşıyor , " diye açıklıyor . Çevreleme
politikası neden o kadar başarılıydı ? Çünkü iki parti üyelerinin de desteğini
almıştı . Bay Boren genel prensiplerde fikir birliğini belirli eylemlere ilişkin
sözleşme ile karıştırıyor . Başkan " yapardı , " diye katılıyor . Üstelik Bay
Boren bir umut ışığı bile gözlüyor . Belki - Eğer tüm senatörler Bay Boren'in
prensiplerini paylaşsaydı . Artık ulusal güvenliğimizden avukatlar sorumlu .
Amerikalılar bir sonraki sefer bu kadar şanslı olmayabilir . Eski az , seyrek
nüfuslu topluluklarda olduğumuz zamanları düşündüm . Ronald Edwin Parsons
Ballwin , Missouri . Devlet istikrazı garantileri çok nadiren bir ihtilaf
kaynağıdır . Tersanenin dışarıdan birine satılması da bir çözüm olabilir . Ama ,
eğer davacılar varsa da , sadece birkaç tane var gibi duruyor . Bu esnada ,
Waertsilae Marine'den sipariş verilmiş gemileri olan nakliyeciler arafta kalmaya
devam ettiler . Kapanış yaklaşık 3000 işçiyi etkileyecek ve 700 arabanın
üretimini bertaraf edecek . Genişletilmiş minivanlar ve Dodge Spirit , Acclaim ,
Shadow ile Sundance üretiyorlar . d - Yüzde değişimi % 999'dan daha büyük . e -
Tahmin edildi . f - Chevrolet Prizm ve Toyota Corolla da dâhil . r - Revize
edildi . x - 1988 yılının başından bu tarihe kadar olan rakamlar Volkswagen'ın
temmuz ayı yerli üretimini de içeriyor . İngiliz ekonomisi bu günlerde çok da
sağlıklı bir tablo çizmiyor . Mali piyasalar , gitgide artan bir şekilde
kasvetli havayı yansıtıyor . Kurumsal kazançların genel görünüşü iyice umutsuz .
Hava yolunun teklif edilen kaldıraçlı satın alımı başarısızlığa uğradıktan sonra
fiyat büyük bir hızla düştü . Londra'nın mali bölgesi müdavimleri ağır darbeler
için kendilerini koruma altına alıyorlar . Servetsiz olabilecekleri kafalarına
şimdi dank ediyor . Avrupa içi devralmaların faal hızında devam etmesi
bekleniyor . Ama şöyle ekliyor : Herkes ve onun kız kardeşi M&A mağazaları açtı
. Aslanın payını yaklaşık sekiz şirket alacak . Hepsi burada soğuk bir kışın
yaşanacağı anlamına geliyor . Jackson Hole , Wyoming'e varana kadar durmadı .
Jackson Hole'da ne işim var ? Bu iyi bir anlaşma değil . Analizciler bu hamlenin
bankalar tarafından daha da sert eylemlerin gerçekleştirilmesine işaret
edebileceğini söyledi . Bu da , dolayısıyla , televizyon varlıklarının değerini
büyük ölçüde azaltabilirdi . Qintex Avustralya , Qintex Ltd'nin bir birimidir .
Qintex Australia'nın alacaklılara yaklaşık 1.2 milyar Avustralya Doları
tutarında borcu var . Aynısı 1987 Ekim borsa çöküşünde de olmuştu . Onun
hızlanan düşüşünü durdurmak mümkün değil , hızla iflas ediyor . Yine de , devre
kesicilerin işe yarayıp yaramayacağı , şüpheli . ABD Merkez Bankası da devlet
tahvilleri için piyasada benzer bir sorumluluk üstlendi . ABD Merkez Bankası'nın
ayrıca marj gerekliliklerini belirleme yetkisi de var . Borsa kesinlikle ABD
Merkez Bankası'nın başa çıkamayacağı kadar büyük değil . Döviz ve devlet tahvili
piyasaları çok daha büyük . Hazine Tahvillerinin günlük hacmi yaklaşık 110
milyar Amerikan Doları tutarında . Daha dikkatli şekilde hedeflenen bir müdahale
aslında bir devletin eyleme geçme ihtiyacını azaltabilir . ABD Merkez
Bankası'nın borsadaki görevi çok hırslı olmamalı . Bunun yerine , ABD Merkez
Bankası vadeli işlem piyasasında geniş piyasa bileşimleri satın alabilirdi .
Arttırılmış talep ticareti normalleştirir ve fiyatları sabitlerdi . Türev
piyasaları sabitleştirmek birincil piyasanın da sabitleştirilmesi eğilimi de
gösterebilir . Bu San Francisco'daki Eyalet Kulübü'ne yapılan bir konuşmadan
uyarlandı . " Bu yazım hataları iş programlarını etkilemiyor , " dedi . Bunu
yapabilirsin ama bir risk alıyorsun . Bu şirketler risk almanın bedelini ödüyor
. Bu 386'nın dört katı kadar daha hızlı . Dallas'tan Andy Zipser bu makaleye
katkıda bulundu . Diğer faktör BethForge'nin basın kaynaklı faaliyetlerini
pekiştirmeyi de kapsıyor . Bölümün tamamı 850 işçi istihdam ediyor . Kaliforniya
ekonomisi 226 milyon Amerikan Doları tutarındaki bir üçüncü çeyrek kaybı
açıkladı . Peki bu nasıl oldu ? Ama Kolombiya kaybı ile ilgili kaderin oldukça
ironik bir cilvesi var . Bay Staley şöyle cevap verdi : Mevzuat ihtiva edilmiş
olma eğiliminde . Kongre'yi son çare olarak görüyorum . Exxon Corp. merkez
ofisini Manhattan'dan Dallas'a taşıyacağını söyledi . Değişiklik faaliyetleri
etkilemeyecek . Bu esnada , Dallas Bu hamleyi olumlu karşıladı . Kanada dünyanın
en büyük toplu kağıt hamuru üreticisidir . Fiyat borçlu olunan yaklaşık 1.4
milyar Amerikan Doları varsayımını da içeriyor . Şirket birleşme sözleşmesinin
tamamlanması aylar süren gel-gitlerden sonra gerçekleşiyor . Ayrıca hisse
fiyatının artırılmasına yardımcı olmak için bir yeniden yapılandırma düşünüyordu
. Sonraki ay , şirket kendisini satışa arz etti . Ama bunu asla
gerçekleştiremediler ve satın alımı dün IMA tamamladı . bu tür bir sistemin
bugün mevcut olması bizi çok memnun ederdi . Peki ya sistem işe yaramazsa ? Mali
piyasalardaki küresel yayılma nedeniyle maliyet kilit bir bedeldir . A.B.D.
vadeli işlemler borsası daha önce hiç olmadığı kadar dünya çapında bir boyutta
rekabet ediyor . Tüm yabancı piyasalar agresif bir şekilde ABD'deki ticarete
yaranmaya çalışıyor . Senatonun yasa teklifi ticaret yapma maliyetini arttıracak
birçok hüküm içeriyor . Bu denenmemiş konsept anılan şirketleri astronomik
rakamlardaki olası cezai tazminatlara maruz bırakır . Gitmelerinin bir sonucu da
piyasanın nakde çevrilebilirliğinin ciddi bir şekilde azalması olabilirdi . Bu
rakamlar mevsimsellikten arındırılmamıştır . Ve başarılı erkek çocuğu utanç
verici kardeşlerinin ölmesini diliyor . Orta sınıf geleneklerinin bir eleştirisi
anlamında , hikaye oldukça başarısız . Ama Kahire'deki yaşam ile ilgili duygusal
kısa hikayeleri klasik Mahfouz . Kahire'nin esprili sefaleti de griye dönüştü .
Konu oldukça güçlü ve etkili olsa da , olay örgüsü ve karakterler pek öyle değil
. Said veya avladığı " iki yüzlüleri " hiç umursamıyoruz . Ama cihaz
ışıklandırmaktan çok karartıyor . Ama yine de , konular Bay Mahfouz'un eliptik
hikaye anlatıcılığında birbirine giriyor . Mesajını gizlemesi , ona tahammül
edilmesine yardımcı oldu . Arabalar taşan kanalizasyon yüzünden hareket edemiyor
. Karakterler durmaksızın yemek kuyruklarından , fiyatlardan ve yozlaşmadan
şikayet ediyor . Bay Horwitz Orta Doğu'da görev yapan bir gazete muhabiri .
Phoenix yorum yapmayı reddetti . Bay Angelo dosyada bir Oasis danışmanı olarak
belirtilmişti . Jack Kemp bunu ortadan kaldırmak istiyor . Ve büyük bir kısmının
kontrolünü Capitol Hill'e devretmek istiyor . Konut ve Şehir Gelişimi Daire
Başkanlığı'nın skandalları kesinlikle , ama yeni bir yönetim zafiyeti altında
devam edecek . Şu berbat Cumhuriyetçi danışmanların aksine , üyeler Konut ve
Şehir Gelişimi Daire Başkanlığı'nın projelerinden doğrudan kâr etmiyorlar .
Konferans komiteleri kötülüğe zemin hazırlıyorlar . Genellikle halka kapalılar
ve herhangi bir tutanak da tutulmuyor . Bu durumda , üyeler kendilerini aşmış
oluyor . Temsilci Traxler geçenlerde adada bulunan iyileştirilmemiş bir inşaat
sahasını satın aldı . Ne kadar harcandı bilmiyorum . Kimsenin sağlam bir tahmini
yok . Bahamalar'ın GNP'si muhtemelen bir ila iki milyar dolar civarında .
Detaylı bir program tasarladık ve bu program üzerinde çok sıkı çalıştık .
Uluslararası çabamız her zamankinden çok daha büyüktü . Pazara sahip
olmayacakları için teşviki de almayacaklar . Bunu söylemek benim için oldukça
güç . Seninle konuşmak bile istemiyorlar . Mal ve hizmetlerin ithalatı artarken
, ihracatı ise durgundu . Bazı iktisatçılar bu karmayı kaygı verici buldu .
Fakat bu üretimi yavaşlatacak . Chevrolet'nin bu araçların 1989 modelleri
bakımından hâlihazırda nakit teşvikleri var . Kayıt tarihi 9 Kasım . Şirketin
tedavülde yaklaşık 31 milyon adet adi hisse senedi var . Woodbridge Toronto'lu
Thomson ailesine ait bir holding şirketidir . Bu hamle özel hissedarlar
toplantısında dün onaylandı . Iverson'ın kazancı % 70 düşerek 1.2 milyon
Amerikan Doları oldu . Sadece son zamanlarda başarılı olan şirketler kendilerini
hayatta kalmak için birbirlerine tutunurken buldular . Birçok şirket bakımından
, içgüdüsel olarak verilen ilk tepki maliyetleri azaltmaktır . Daha gözüpek
şirketler ise becerilerini ticari alanlarda uyguluyor . Bay Salvatori'nin
bilmesi gerekir . Ocak ayında , Bay Salvatori birimi sattı . Bazı şirketler
maliyetleri azaltıyor ve durumun en iyi şekilde sonuçlanmasını umuyor . İşi
tamamen bıraktık diyemem . Başka hiçbir şey yoksa , 57 yaşındaki bu kişinin
geçmişinde dent payı var . Onun yasayla başka yakın temasları vardı . "
İnsanların şöhreti ülkeden ülkeye farklılık gösteriyor . " Bu finansörlerin
birçoğu özgürce ve çoğunlukla karşı teminat talep etmeden borç veriyor .
Aska'nın daha fazla pay almayı planlayıp planlamadığı net değil . Bay Morishita
kendisini bir sanat duayeni olarak kabul ediyor . Gelir iki yıl öncesine göre
iki katına çıktı . Tabi ki bu , şirketin sonuçları doğru açıklamış olmasına
bağlıdır . " Aptal mısın ? " diye öfkeleniyor . Daha önce gansterlerle yemek
bile yemediğini söylüyor . Ayrıca A.B.D ve Fransa'da dersler de veriyor . Aksi
finansör son dönemlerde üst sınıf tabakada sosyalleşmeye başladı . Ayrıca
gösterişli bir hayat tarzı var . " İki dakikaya işim biter . " Haberlerde kim
var : Şirketi 1969 yılında Grant Tinker ve Mary Tyler ile birlikte kurdu .
Yalnızca Filipin dilini konuşabiliyor . Günlük televizyon showlarını radyo
programları ve kitaplar izledi . Ayrıca dargınlık da var . Filipin dilinin diğer
muhalifleri Filipinli olmayan bölgelerden geliyor . Filipinler'de hangi dilde
konuşacağınız duygusal bir mayın tarlasıdır . Bayan Brown Filipin diline karşı
yaşanan modern zaman kültürel duygu karmaşasına şu adı veriyor : " dil şizofreni
. " Bu konu yıllardır kendi içinde kaynıyordu . Yoğun bir münakaşayı kışkırtmak
çok da zor değil . Ama Filipin dilinin birçok taraftarı dile karşı direnişin
sonunda yok olmaya başladığını düşünüyor . Ülkenin beş ağından ikisinde hafta
içi gösteriliyor . Ama reklam geliri yetersiz . Periyodik olarak , programın
kapanacağına ilişkin tehditler var . Batibot " Susam Sokağı'ndaki " Polonya
diline sahip değil . Sesli çekim stüdyosu yankılanıyor . Oyunculuk bazen zayıf
kalabiliyor . Ama yapım herhangi bir yerel programınki ile aynı . Ve şovun
yaratıcılığı her türlü teknolojik farklılığı telafi ediyor . Dil savaşı
kazanıldı denemez , " Batibot'ta . bile bu böyle " Son yayınlanan yeni bir bölüm
sırasında , tüm reklamlar İngilizce'ydi . Home Nutritional şu anda tedavülde 10
milyon paya sahip . Üç birim 904 milyon Amerikan Doları tutarındaki 1988
satışlarını birleştirdi . Üç birim Emhart'ın toplam satışlarının yaklaşık üçte
biri kadar katkı sağladı . Bostic 1988 satışlarını 255 milyon Amerikan Doları
olarak açıkladı . Şirket satışı piyasanın kapanışına kadar açıklamadı . Dick
Darman , ofisini ara . Bu şirket birleşmelerine ilişkin can sıkıcı bir vergi .
Hart-Scott başvurusu o zaman incelendi ve her türlü antitröst meselesi
genellikle halledildi . Fakat Başkan Bush için diğer bir cevap fırsatı ,
Dudaklarımı oku . İlgili kalem veto edildi . Bir büyük soru da artık Bay
Fournier'in müttefiklerinin olası rolünün ne olduğu . Paribas , Allianz'ın lider
konumdaki Fransız bankasıdır . Kuponsuz ikincil bonoların periyodik faiz
ödemeleri yok . Merrill Lynch Capital Markets Inc. bu teklifin tek sigortacısı .
Bonolar vadesi geldiğinde esas olarak 300 milyon Amerikan Doları tutarında
olacak . Çalışma " Vergi reformu işe yarıyor , " diyordu . Ve 45 şirket
gelirlerinin % 10'u aşağısında etkili oranlarda vergi ödemişti . Glenn Hall bu
makaleye katkıda bulundu . 46 yaşındaki F. Gil Troutman , icra kurulu başkanı
seçildi . DSP elektronik aletler ve veri alma sistemleri üretiyor . Ancak
şimdiye dek Japonya'nın nakit zengini perakendecilerinin ihtiyatlı müşteriler
oldukları doğru çıkmıştı . Alacak paramız var . Japonya departmanı mağazaları da
olumsuz reklam yapmaktan sakınıyor . Toronto'nun tüm borç batağına saplanmış
Campeau 17 mağazadan oluşan Bloomingdale's grubunu bırakıyor . Ancak , Tokyu ,
herhangi bir anlaşmaya varılamadığını söyledi . Şimdiye dek , mağazaların çoğu
aynı temel deniz aşırı stratejiyi takip etti : Daha sonra çoğunlukla Japon
turistleri hedef alan küçük hediyelik dükkanlar açtılar . İlk Barney dükkanı bir
sonraki yıl Japonya'da açılmak üzere planlandı . Ve Mitsukoshi yakın zamanda
Tiffany & Co.'daki öz kaynak hissesini % 13'e yükseltti . Şirket yetkilileri bir
çok teklif üzerinde çalıştıklarını söylüyor ancak detayları vermiyor . Ama orada
duruyor . " Ama zor görünüyor . " Marcus W. Brauchli bu makaleye katkıda bulundu
. William Mathewson tarafından derlendi Vatikan geçen sene borçlu hâle geldi .
Bay Nixon'u ofisine göre , Bu sadece bir bilgi toplama seyahati . Etrafı gezip
görme , alışveriş veya sosyal etkinlikler olmayacak . Kayıtlı diğer tüm ülkeler
% 50'nin altında destekliyor . Diğer birçok Japon şirketi ve bölgesel hükümetler
San Francisco'ya yardım gönderdi . Ancak katılım geçen yıllara göre daha az . Bu
sonbaharda gerçekleştirilen altı aylık fuar 31 Ekim tarihine kadar devam edecek
. DIG kazanımı takip etmek için kullanılmakta olan cihazdır . Uzun vadeli hazine
tahvilleri bir miktar yükselişte olarak kapandı . Birlikte değerlendirildiğinde
, endişeler hisselerin bir anda büyük oranda elden çıkarılmasını tetikledi .
Tahvil piyasası iktisadi istatistikler tarafından yerinden oynatılmadı . Önemli
piyasa faaliyetinde : Hisse fiyatları aktif ticarette sert bir şekilde düştü .
New York Borsası'ndaki hacim 175.2 milyon hisseye erişti . New York Menkul
Kıymetler Borsası'ndaki azalan tahvil ihraçları kazançlı çıkanları 1141'e 406
olarak geride bırakıyor . Tahvil fiyatları çok az daha yükseldi . Hazine'nin
kıstası kademeli olarak 30 yıl arttı . Tahvil ihracından elde edilen getiri %
7.88'di . Amerikan Doları ana para birimleri karşısında çok az arttı . Bay Smith
" Dudaklarımı oku , " dedi . Kasvetli otomotiv sonuçları bazı otomotiv harici
faaliyetlerden elde edilen kuvvetli kazançlar ile dengelendi . Piyasa'nın
kötümserliği Detroit'teki umutsuz genel görünüşü yansıtıyor . Neredeyse tüm
düşüş Ford'un A.B.D otomotiv faaliyetlerinden kaynaklandı . Satışlar 7.88 milyar
Amerikan Doları'nda sabitlendi . Satışlar % 8.4 artarak 25.78 milyardan 27.95
milyar Amerikan Dolarına çıktı . Detroit merkezli GM Kuzey Amerika'lı otomotiv
işi için ayrı üç aylık kazançlar yayınlamıyor . Ama GM'nin sonuçları da
faaliyetlerindeki artan çeşitliliği gösteriyor . Yüksek sesli rock müziği tüm
sahne değişikliklerine , hatta manastırdakilere bile eşlik ediyor . Buradaki
sorun konseptte değil , konseptin fark gözetmiyor olmasında . Dahası , Alley
Tiyatrosu için önemli bir adımı temsil ediyor . Şu anda Alley hem sanatsal hem
de mali cephelerde ilerledi . Ama gayet net görünüyor ki , deneyecek .
Cumhuriyetçiler herhangi bir merhamet belirtisi göstermiyor . " Strateji şu : `
Haydi oy kullanalım . ' " Her iki taraf da Packwook planının maliyeti hakkında
karşılıklı suçlamalarda bulundu . Cumhuriyetçiler bu uzun dönemli gelir
tahminlerinin güvenilir olmadığı yönünde karşı çıktılar . Philadelphia'dan
Beatrice E. Garcia bu makaleye katkıda bulundu . WASHINGTON -- Fiyat açıklanmadı
. Satışlar % 36 artarak 502 milyondan 683 milyon Amerikan Doları'na çıktı .
Satışlar % 50 artarak 1.4 milyardan 2.1 milyar Amerikan Doları'na geldi . Bay
Kilpatrick yönetici olarak kalacak . Şirket birleşimi Delaware-Wilmington
merkezli Star States için Pennsylvania piyasasına erişim sağlıyor . Pay başına
kazanç rakamları 1989 yılının Haziran ayı için % 25'lik bir hisse senedi kâr
payını yansıtıyor . İşe yaraması için zengin bir kitap sözleşmesini müzakere
ediyor . Bay Deaver yeniden bir halkla ilişkiler şirketi açtı . " Halkın
çiğnenmesine ilham vermek artık çok garip şeyler gerektiriyor . " Skandalla
harekete geçenlerin hepsi yumuşak inişlerden hoşlanmadı . Yine de birçoğu bundan
hoşlandı . Nedeni bu konuda yeni geliştirilen bir protokol - aslında , bir
etiket - olması . Kurallar arasında şunlar var : Hiçbir şey olmamış gibi davran
Cömert bir federal emekli maaşından bahsetmiyorum bile . Telafi et Bay Deaver
yalancı tanıklığa ilişkin yargılandığı duruşma esnasında alkolik olduğunu itiraf
etti . Tanrıyı bulmak Böylelikle Charles Colson ve Jeb Magruder kürsüde başarılı
Watergate sonrası kariyerlerini başlattılar . Ama işler her zaman çok sorunsuz
gitmiyor . Bay Fedders çektiği eziyetler konusunda biraz felsefik davranıyor .
Haftada beş sabah bir psikanaliste gidiyor . Bay Fedders " mevcut koşullara
boyun eğdim , " diyor . " Boyun eğme sözcüğünün psikanalizde ifade ettiği tam ve
özel bir karşılığı var . Bütün dünyam değişti . Hayatımdan ve bugün olduğum
kişiden memnunum . Çok büyük bir avukat olma kısmı artık eskiden olduğu kadar
önemli değil . Oyalanma Bunu hiç kimse , eski Demokratik topluluk kamçısı Bay
Coelho kadar ustaca kanıtlamadı . Dan Rather protokol müdürü olarak hizmet verdi
. Erkek olmak yardımcı oluyor Erkek skandal mağdurları her zaman durumundan
üstesinden çok daha iyi geliyorlar . Dükkandan mal çalma suçlamaları nedeniyle
yaz mevsimini yeniden hapishanede geçirdi . Bir star ol Farkı ne açıklıyor ? Bay
Secord'un performansı kesinlikle daha az ilham vericiydi . Eğer işin içinde seks
varsa , bütün iddialar iptal " Muhafazakarlar kendi kendilerini vuruyorlar , "
diyor . Bir lobici ol Bazıları sözde lobici oluyor . Sefalet refakati sever
Skandal sonucu hayatta kalanlardan diğerleri bazen en iyi teselli kaynağıdır .
Hayvanların vefatının ağır çekimde gerçekleşen yakın çekim gibi sıkı bir
betimlemesi yok . Michael Smith Anlaşma koşulları açıklanmadı . Viroqua batı
Wisconsin'de yaklaşık 3000 erişim hattı sunuyor . ALAMCO Inc. kendi yönetim
kurulunun 1'e 10'luk nominal değer artışı ile hisse senedi değiştirmeyi
onayladığını söyledi . Az hissedarlı Automax'ın yıllık satışları 10 milyon
Amerikan Doları civarında . Ağustos düşüşü beş ay içinde gerçekleşen dördüncü
düşüştü . İmalatçıların nakliyeleri iki aylık düşüşten sonra Ağustos ayında %
0.3 arttı . Demirbaşlar ağustos ayında % 0.3 düştü . Kuruluş maliyetlerinin
detaylarını vermedi . İki bölüm ilgili çeyrek için daha düşük kazançlar açıkladı
. Satışlar % 10 artarak 24.05 milyardan 26.54 milyar Amerikan Doları'na ulaştı .
Şirket iktisap ediliyor . U.S. Healthcare Inc. sağlık hizmeti sağlayıcıları
grubuna eklendi . Her iki hamle de bugün etkili . Tahvil ihracının hasılatı
genel hükümet amaçları için kullanılacak . Ama Batı Avrupa'da bizim için ,
bunlar sadece Avrupalı yan kapı komşuları . Yeniden birleşmiş bir Avrupa 40
yıllık askeri ve ekonomik politikalarda büyük değişiklikler yapılması anlamına
geliyor . Ama İngiliz analizciler konular arasında bağlantı kurmaya başlıyor .
Fransız analizi daha da ileri gidiyor . " Ama operasyonel politika sonuçlarını
henüz çıkarmadılar . " Buna karşılık , Birleşik Krallık ve Fransa nükleer
silahlarını muhafaza edebilirdi . Kyle elektronik bileşenler imalat ediyor .
Dominion Textile Inc.'ın sahipleri yıllık toplantıda bir paydaş hakları planı
kabul etti . Sözde zehir hapı 9 Ağustos'ta etkisini gösterdi , maliklerin onayı
henüz karar bağlanmadı . Satışlar 307.2 milyon Kanada doları tutarındaki bir
önceki yıl satışlarına kıyaslandığında 348.2 milyon Kanada doları tutarındaydı .
Bilgisayar Bilimleri çalışmalarının posta işlemenin etkinliğini arttıracağını
söyledi . Üç tane A.B.D şubesi var . Ohbayashi Japonya'nın ikinci en büyük
inşaat şirketidir . Bunun sonucu olarak , U.S. Trust'ın kazançları zarar gördü .
Diğer şirketler " yığınlarla uğraşıyor . Daha önceden , şirket 2 milyon Amerikan
Doları seviyesinde reklam yaptı . Bay Schwarz'ın babası 1974 yılına kadar bir
U.S. Trust kayyumuydu . U.S. Trust ayrıca , başkanın 1 Şubat'tan itibaren
geçerli olacak dört üyeli bir ofisini oluşturdu . Bu ofis Messrs. Schwarz ile
Maurer de içerecek . Daha önceden de benzer sorumluluklar üstlenmişti . Sun'un
ortaya koyduğu sonuçlar tahmin edilenlerden bir miktar daha iyiydi . Sun ayrıca
rekor seviyedeki bir yığılmış sipariş açıklaması yaptı . C.B. Rogers Jr. bu iş
bilişim şirketinin icra kurulu başkanı olarak seçildi . Şirket yeni bir
operasyon direktörü atanmayacağını söyledi . Anlaşma , finansman elde etmeyi de
içeren belirli koşullara tabi . Bay Posner 1988 yılının Nisan ayında Sharon'un
başkanlık ve icra kurulu başkanlığından istifa etti . Yönetim kurulu başkanı
olarak görev yapmaya devam ediyor , ama şirketteki nüfuzu oldukça az . Quantum
Sharon'un en büyük teminatsız alacaklısıdır . Sharon'daki yöneticiler bu teklif
üzerinde yorum yapmayı reddettiler . Şirketin kayyumu F.E. Agnew , yorum için
müsait değildi . Ama , şunları ekliyor , " yalnızca bir elçi olarak
davranmıyordum . " " Ama bir seçim şansı olmayabilir . " İfadeler çok sertti .
Bu yaptırımları kanunlaştırmak Çinli misillemeyi teşvik edebilirdi . Bush ve
Deng öyle umuyor ki soğukkanlı olanlar kazanır . İlaç esas olarak anemilerin
tedavisinde kullanılıyor . Hastalar belirlenen ameliyat günlerinden bir ay önce
EPO iğneleri olmaya başladı . Asıl taarruzu emeklilik aylığı reformuydu . Özel
Kişisel Emeklilik Planları orada üvey evlat gibiydi . Özel Kişisel Emeklilik
Planları'nın başlangıcı belirsiz . Ama bunu söylemedi . Ira , kendisi de , bu
planı onaylıyor . Özel Kişisel Emeklilik Planları kuralları yıllar içinde
değiştirildi . Tass haber ajansı paradaki değer kaybının yabancıların
işlemlerine de uygulanacağını söyledi . Şu andaki ruble oranı uzun zamandır kara
borsadaki orana uymuyor . Bir paket 20 Western sigarası bile 20 ruble veya daha
fazla hasılat getirebilir . 200 ruble sınırının yükseltilip yükseltilmeyeceği
henüz net değil . IBM'in merkezi Armonk , New York'ta bulunuyor . Zaman değişti
. Şu ana kadar kimse denetçinin yeniden yönetim kuruluna dâhil etmeyi önermedi .
Bay Dorgen taktik değiştirdi , sekreterlik koltuğundan ayrılma fikrinden
vazgeçti . Teşvik herkesin kabul edeceği gibi hafif ve yavaştı . Merkez bankası
yardım ediyordu , ama görünüşe bakılırsa çok da istekli bir şekilde değil .
Şimdi , kısırlaştırılmış müdahalenin bazı etkileri ortaya çıkabilir . Dolar hâlâ
oldukça dengesiz . Sonuçta para için çalışıyordu , ve neden ondan daha fazlasını
beklesinlerdi ki ? Bu görüşü kanıtlayacak kanıt da var . Eğer bunu yasaklayan
bir kanun yoksa , yap gitsin . Eğer yasada boşluklar varsa , bunları kullan . Bu
şu anda mevcut olan " ulusal hastalığın kilit noktası " Böylelikle , ortada
herhangi bir standart yok , yargı ve değer yok . Ama 1980'lerin değer ve
inançlar sistemi için hiç bir savunma yok . Bay Carter bir televizyon yapım
şirketine başkanlık yapan siyasi bir yorumcudur . Bay Kolber komitenin başka
teklifler aldığını söyledi . MCA Drabinsky grubun hamlesine şiddetle karşı çıktı
. Cineplex hissedarları dünkü açıklamayı soğukkanlı karşıladı . Yorum için Bay
Drabinsky'e ulaşılamadı . Geniş bira dağıtım ağı ile , Coors , daha çok pazara
girebilirdi . Ama Avrupa Komisyonu tarımsal destekleri gümrük vergilerine
dönüştürmeye şiddetle karşı çıkıyor . Anlaşmanın şartları açıklanmadı . " Böyle
durumlarda , ifade özgürlüğü menfaatleri telif hakkı sahibinin menfaatlerinden
daha ağır basar . Yine de Salinger kararı yayınlanmamış olan materyallerin adil
kullanım hakkına ilişkin güçlü bir varsayım yarattı . Dava İkinci Bölge Temyiz
mahkemesi nezdinde temyize gitti . Bu , mahkeme başkanı James Oakes için çok
fazlaydı . Bu dava bu endişeyi gerçeğe dönüştürüyor . Dava hakimleri Oakes ve
Leval tarihi bursun gerekliliklerini anlıyor . Dava hakimleri Miner ve
Altimarinin ise hiçbir fikri yok . Yine de şu anda yasayı yapan hakimler onlar .
" Yüzsüz Mesih " kararı tüm tarihi teşebbüslere ağır bir darbe indiriyor .
Kasetlerde bu türden beyanlar yer almıyor . Bayan Malcolm Bay Masson'un
kendisini şu şekilde tanımlamasına neden oldu " entelektüel bir jigolo . " Yine
, böyle bir beyan kasetlerde yer almıyor . Artık biliyoruz ki kelimeler yalnızca
ona ait değildi . " Yazar icat etmemeli . " Tarihi meslek bu kararlardan sağ
çıkacak . Muhtemelen Anayasa Mahkemesi bu kararları düzeltecek . Bay Milgrim
varisi olarak , geçen ay istifa eden David Berman'ın yerine geçiyor . Toplumun
şu andaki durumu hakkında çok şey söylüyorlar . Bu her zaman böyle oldu . Geri
kalanlarımız için , dava tam bir bulmaca . Avukatlar buna şöyle diyor " olgu
yoğunluğu . " Ben ise kesinlikle böyle demiyorum . Bu soruları sormak onlara
cevap vermek demektir . Bay Rezneck Washington , District of Colombiya'da görev
yapan bir avukat . NASA General Dynamics'in bir Atlas 1 roketi kullanarak bir
CRRES fırlatacağını söyledi . 65 yaşındaki Robert G. Hodson , yönetim başkanı
olarak emekli oldu ama danışman olarak kalmaya devam edecek . Atamalar 1
Kasım'da yürürlüğe girecek . Ücreti kapsam dışı bıraktılar , fakat yine de , net
% 5 düştü . Gelir % 3.5 artarak 8.18 milyardan 8.47 milyar Amerikan Doları'na
geldi . Gelir % 12 artarak 1.22 milyardan 1.37 milyar Amerikan Doları'na geldi .
Gelir % 14 artarak 3.54 milyardan 4.03 milyar Amerikan Doları'na geldi . Fiyat
verenlerin hepsi teminatlı alacaklılara faiz de dâhil tam ödeme yapmak niyetinde
. Fakat , United Illuminating'in planı , teminatlı alacaklılar için daha
fazlasını sunuyor . New Hampshire'li PS ise hisse sahiplerinin belirli
teminatsız tahviller ile tercih edilen hisseleri de almasını tercih etti .
Sonunda ortak hissedarlar da karma şirketin % 6.4'ü civarına sahip olurdu . Bu
tekli hissedarlar komitesi tarafından uygun bulundu . Northeast Utilities planı
% 5.5'lik yıllık artışlar öneriyor . Fakat , yakıt maliyeti uyarlamaları etkin
oran artışlarını değiştirebilirdi . Önceden yedi yıllık % 5.5 artışlar önermişti
. United Illuminating ayrıca oran planını da ıslah etti . Önceden United
Illuminating da yedi yıllık % 5.5 artışları istemişti . Fakat hatlardaki
eksiklik acı bir şekilde bariz hale geldi . Bu bir daha olmayacak . Bunların
hepsi yeni bir " komuta merkezinin parçası . " Fakat , herkes Breeden
çoğunluğuna katılmadı . DJIA'nın 30 puan yükseldiği görüldü . Meclis üyeleri
konuyu dün bir oturumda gündeme getirdi . En dikkat çeken bölüm şuydu : bir "
koku kontrol sistemi . " 28. Tokyo Motor Show'una hoş geldiniz . Adeta New
York'taki tüm otomotive analizcileri geldi . Yeni Teknoloji Tuhaf Arabalar ,
Komik İsimler Mitsubishi'nin Guppy adında çağ ötesi bir dağıtım kamyonu var .
Daihatsu'nun da Fellow 90 , Leeza Spider ve Hijet Dumbo gibi modelleri . Ancak ,
Espriler sadece Japon modellerle ilgili değil . Yabancı Mevcudiyedi Yabancı
araba üreticileri Tokyo Motor Show'unu her zamankinden daha ciddiye alıyor .
Güney Koreli Hyundai Motor Co. Tokyo'daki ilk sergisini gerçekleştirdi . Buna
rağmen , geleneksel Amerikalı kibirliliği korkunç bir tehlike altında değil . Bu
esnada , GM'den Bay Jordan , hâlâ Japon stilini eleştiriyor . Jeffrey T.
Schmidlin PWA'nın müstakbel alıcıların ilgisini çekmede biraz güçlük
yaşayacağını öngördü . Bunu bir borç indirimi uygulaması olarak görmüyorum .
Kiralanan ilk beş birim 1991'de teslim edilecekti . 51 yaşındaki John Padovan ,
başkan yardımcısı olarak seçildi . Bay Padovan şu anda Barclays de Zoete Wedd
Ltd'de bir yönetici konumunda . Ancak ayrıntı vermedi . Sözü Bay Greenspan'ın
onayını almaya getirdi . O hâlde bile , önerdiği kanun teklifinin bazı
bölümlerinde biraz değişiklik yapıldı . Şov ayrıca Bay Vila'nın televizyonun
ünlü kişileri arasına dönüşünün işaretini veriyor . " Public TV hayal ülkesinde
, " dedi . Ürünlerin tanıtımına ilişkin diğer sözleşmelerinin süresi doldu . O
Detroit'teki Comerica Inc.'ın başkanı ve icra kurulu başkanıdır . Meclis'te
hâlihazırda böcek ilacı kanununu revize etmeye yönelik hâlâ beklemede olan
teklifler var . Buna ek olarak , prensipler sözde Delaney Paradoksu'nu bertaraf
etme teşebbüsünde bulunuyor . Beyaz Saray , diğer değişiklikler arasında şunları
da istiyor : Dow Jones Industrial Average orta seviye ticarette 5.94 puan
kaybederek 2653.28'e geldi . Ama beklenmeyen bir sapma her şekilde döviz ve
tahvil piyasalarını bulandırabilir . Önemli piyasa faaliyetinde : Orta seviye
ticarette hisse fiyatları geriledi . New York Borsası'ndaki hacim 155.7 milyon
hisseye erişti . New York Menkul Kıymetler Borsası'nda gelişen tahvil ihraçları
784'e 700 olarak reddedilenlerden fazlaydı . Tahvil fiyatları bir nebze yükseldi
. Tahvil ihracındaki getiri % 7.88'de kaldı . Dolar neredeyse değişmedi .
İzleyicinin yorumları yaygın görüşü , eğer istekliyse , bu sonuçlara ilişkin
anlaşmayı yansıttı . Southern Methodist Üniversitesi'nde oyunculara para
ödenmesi olağan bir işlem değildi . " Git ve üniversiteyi yönet . " Muhtemelen ,
öyle yapmadı . Birisi diğer üniversitenin atletik yetkilileri aynı koşullar
altında nasıl davranırdı diye düşünüyor . İthilaf Ağustos ayındaki bir Wall
Street Journal makalesine konu oldu . " Kesinlikle buna yönelik artan bir eğilim
görüyoruz , " diye ekledi . Pittston diğer şeyler yanında , sağlık ve emeklilik
gelirlerinde değişiklikler istiyor . Sözcü borsanın Delmed hisselerinin alım
satımını kaldığı yerden devam ettireceğini söyledi . Fakat , Salı günü yapılan
açıklamadan sonra , şirket yetkilileri konu hakkında detay veremediler . İşlem
ayrıca Fresenius USA ile Delmed'i de birleştirirdi . Sözcü şöyle konuştu : Bütün
yapı değişti . Şirketin değeri değişti . Delmed ayrıca belirli Fresenius AG
ürünleri için Kuzey Amerika haklarını da alacak . Böyle bir satış hakkında
yapılan herhangi bir müzakere olmadığını ekledi . Brooks Armored Car Service
Inc. para aklama işine asla bulaşmak istemedi . Ama Brooks hükümetle bozuk
paraların aklanmasına ilişkin bir anlaşmaya varamadı . " Onların problemi bozuk
paralardı . " Soğuduktan sonra , bozuk paralar yeniden paketlenir . Ve iş yarım
yapıldığında , Brooks daha da keyifsizdir . Ve neden öyle değil ? Ama durum
böyle değil . Bazı günlükler tek kelimeyle burnunu sokmaya değmez . Film
yapımcıları güzel paketleme konusundaki bu kötü fikri beyan etti . Şu sinema
filmlerdeki evlenmemiş hamile kadın neden hep Ohio'lu oluyor ? Bunu illa bir
Ohio'lu olduğum için sormuyorum . Lucy , eğitimsiz olmasına rağmen , elbette ,
güzel ve zeki . Herkes herkese aşık olur . Jack Lemmon'un uzman bunaklığı bile
bu seyahati çıkmaya değer kılmıyor . Ama kıyaslandığında , bu hafif komedi bir
cevher gibi görünüyor . " Ateşi Aramak " ilk seferdi . Yetim bir yavru ayı .
Kimsesiz büyük bir ayı . Ormanda iki avcı . Hayvanların bakış açısı . Video
Taktiği : Ekonomideki yavaşlamaya rağmen Westinghouse kurumsal hedeflerine
ulaşmayı umuyor . GNP ulusun mal ve hizmet girdisinin toplam değerini
oluşturuyor . Bay Marous Westinghouse'un tesisin % 70'ine sahip olacağını
söyledi . Yöneticiler beklenen kazancın boyutunu açıklamadı . Bunun sonrasında ,
politika hakkında nihai bir karar verecek . İthilaflı hisselerin miktarı fazla .
Athena sonunda teknolojiye yönelik münhasır haklar iktisap etti ve şu anda
bunları geliştiriyor . Ama , Bay Bock diyor ki : " Kıl payı kurtulduk . "
Akıbetin ne olacağına ilişkin tahminler için henüz " erken " diyor . Aslında ,
kurumlar şimdiden senet alıyor . Hasar çoktan gerçekleşti . Bu dünyevi ,
eğlendirici film çınlayan bir sesle cevap veriyor : " evet . " San Francisco
depremi Hugo'yu unutmana mı neden oldu ? Bay Merksamer satın almaya öncülük
ediyor . Bay Merksamer iflas davasının açılması anlaşmanın önüne geçmiş gibi
duruyor . Şu anda konu muallakta . Dün , PaineWebber yorum yapmayı reddetti . O
tarihte , Dow Jones Industrial Average yaklaşık 2200'de durdu . Bilgisayarın
yanlış hesaplaması Renaissance için biraz acı verici oldu . Bu düşüşler
hisselerde kısmi bir dönüşün habercisi olmak için yeterli mi ? Bilgisayar
değiştir dediğinde , Rönesans değiştirir . Qintex Entertainment finansman
ayarlama bakımından Qintex Australia'ya güveniyordu . Bay Evans istifa etti .
Dün yorum için Bay Evans'a ulaşılamadı . Qintex Australia davayı henüz
görmediğini ve yorum yapamayacağını söyledi . Aslında , bu yurtdışına seyahat
eden birisi için olası en iyi pazarlık . Daniel Brigham Visa U.S.A. Inc . İnşaat
1991 yılının başlarında başlamak üzere ayarlandı . Varlıklar önceki hafta 4.5
milyar Amerikan Doları yükseldi . Fonların ortalama yedi günlük bileşik getirisi
Nisan sonunda % 9.62'ye ulaştı . En yüksek getirili fonlar hâlâ % 9'un üzerinde
. Fon yoğun bir şekilde deniz aşırı para piyasası dolar cinsi menkul değerlerine
yatırım yapıyor . Son dönemde yönetim ücretlerinden feragat ediyor , bu da daha
yüksek getiriye katkıda bulunuyor . Strateji portföye daha çok tahvil koyarak
mevcut getiriyi arttırıyor . Sorun şu ki , ıskarta tahvil fiyatları aylardır çok
düşük . Dolayısıyla , manivela gücü fonların portföy kayıplarını daha da büyüttü
. Manivela gücü yalnızca kapalı uçlu fonların bazıları tarafından kullanılıyor .
Son zamanlarda yan ürünler yatırımcılar için acı verici oldu . New America High
Income Fund'u göz önüne alın . Bu tür problemler bitmeyebilir . Fon yöneticileri
, kendince , manivela gücü kullanımını savunuyor . Yine de bazı fonlar geri adım
attı . Fon bu yılın başlarında benzer bir hamle yaptı . Ama birkaç fon savunmaya
yönelik başka adımlar attı . Bazıları nakit durumlarını rekor seviyelere
yükseltti . Yüksek nakit durumları piyasa düştüğünde bir fonu korumaya yardımcı
oluyor . Diğer fonlar nakitlerini arttırmak için son zamanlarda zayıf ıskarta
tahvilleri sattılar . ( Bayan Bartlett bu makale için kendi bahçesi hakkında
konuşmadı . ) Bunu bir yapı olarak görüyorum . Güney Bahçeleri macerasındaki
üçüncü başkanın bahçe deneyimi vardı . BPCA ekibine " muhteşem " bir işbirliği
adını verdi . Peyzaj mimarları Temmuz'da bahçeden kovuldu . Bunun sonrasında ,
plan kolay hâle geldi . Hepsinin merkezinde bir bitki sevgisi var . Ölçekli
maket üzerinde uzmanlaşan bitki severler alarma geçtiler . Minyatüre baktılar ve
devasa bir ahmaklık gördüler . Bayan Bartlett'in küçük odaları bitkiler ve
insanlar için azıcık alan ayırmıştı . Bitkili bekleme odası lobisinde bir "
ekose düğümü bahçe " dekorunu ayrıntılı olarak anlattı . ( Ihlamur ağaçlarının
yaklaşık 36 fite ihtiyacı var . ) Emniyet sorunlarına değinmeyeceğim !
Christopher R. Petruzzi Vergi profesörü California State Üniversitesi Fullerton
, Kaliforniya . 25 Ekim , 1989 , Çarşamba ANA FAİZ ORANI : % 10 1/2 . Büyük ABD
para merkezi ticari bankalarındaki kurumsal kredilere yönelik baz oran . Kaynak
: Fulton Prebon ( ABD ) Inc . İSKONTO ORANI : % 7 . New York Federal Reserve
Bank tarafından mevduat kuruluşlarındaki kredi komisyonları . VADESİZ KREDİ : %
9 3\/4 ila % 10 . Menkul kıymetler borsası teminatlarında borsacılara kredi
komisyonu . Minimum birim 100000 dolardır . Devredilebilir , banka destekli
işletme kredi araçları tipik şekilde bir ithalat siparişini finanse ediyor . Bu
faiz göstergeleri doğrudan kıyaslanabilir değildir , kredi uygulamaları mekana
göre geniş ölçüde farklılık gösteriyor . Kaynak : Telerate Systems Inc . Kaynak
: Telerate Systems Inc . MERRILL LYNCH READY ASSETS TRUST : % 8.62 . Bay Breeden
teklifi reddetmedi . Tedbirin bu meclisi aşması bekleniyor . Bay Breeden yasa
tasarısındaki iki diğer hüküm için güçlü bir destek önerdi . İşlem değerini 100
milyon Amerikan Doları'na yakın bir tutar olarak tahmin ediyorlar . K mart
yetkilileri ve Bay Pilevsky satış hakkında yorum yapmadı . Çoğu bir K mart
mağazası ile bağlı durumda . Merkezler toplamda 1.6 milyon santimetre karelik
bir perakende alanını kapsıyor . Şirket New York'ta ofis ve konut gelişimi
konusunda aktif konumda . K Mart ağırlıklı olarak kiralanan tesisler içerisinde
olmak üzere , 2.200 K mart mağazası işletiyor . Motorola gereksiz postalar ile
mücadele ediyor . Ancak Motorola yalnız değil . İsyanın nedeni ne ? Posta kutusu
olan herkes buna cevap verebilir : düpedüz , bunaltıcı , sıkıcı bir posta hacmi
. Ve uygulama bir şirket bünyesinde bile yerden yere genellikle farklılık
gösteriyor . Aşırı doluluk , özellikle de abonelik gerekmeyen dergiler nedeniyle
. Diktatörlük kokuyor . Yine de , uygulama , birçok durumda hukuka uygun . Yeni
Hyundai Kampanyası Ekledi ... ŞİRKET ALIMI : Anlaşma koşulları açıklanmadı .
Tatil Reklamları : Her iki reklam da Omnicom'un DDB Needham ajansı tarafından
tasarlandı . Bu eğilim vergi kesintisi taraftarlarını başarı konusunda daha az
iyimser kılıyor . Savaş için şöyle diyor " çetin . " Sermaye kazancı
kesintilerini savunan diğer demokratlar daha da kötümser . Muhtemelen herhangi
bir sermaye kazancı teklifi için oy vermeyeceğim . ( Packwood-Roth planının )
IRA bölümü sorumsuz . Diğer olasılıklar çocuk bakımı girişimlerini ve asgari
maaşlarda artışı içeriyor . Gerald F. Seib bu makaleye katkıda bulundu . Gelir
yaklaşık 4.5 milyon Amerikan Dolarıydı . Buna ek olarak , nörologlar da bu
gözlemleri rapor etmeye başlıyordu . İstersen buna fıkra gibi de . Desteğimiz
için ilaç şirketlerine bağlı değiliz . Bu tasarruf kimin için ? Reina Berner
Yönetici Müdür Arnold M. Katz Birimler Edelmann , Ideal ve Plews bölümleri .
Yakınlarda , 1.5 milyon galonluk tuzlu su akvaryumunda altı tane yunus gülüp
oynayacak . Bu işin merkezinde bir otel var . Ve ah , evet . Bir de , tüm
bunların mali merkezi olan kumarhane var . Las Vegas daha önce buna benzer bir
şey görmedi . 15 yıldır burada büyük yeni bir otel kumarhanesi açılmamıştı .
Daha küçük projeler rakamları en azından 2.5 milyon Amerikan Doları'na çıkardı .
Konuşma veya hazırlık aşamasındaki projeler buna ek 48000 oda daha kattı . Otel
kumarhanesi işletmecileri işgücü kıtlığı olasılığını önemsemiyor . Ne de olsa ,
Las Vegas Vadisi'ne yılda 40000 tane yeni gelmiş kişi yerleşiyor . Ama Nevada
eyaleti çalışma ekonomistleri böyle bir kıtlığın mümkün olduğunu düşünüyor .
Genişleme büyük otel kumarhaneleri arasında bir pazarlama savaşını ateşleyecek .
Bu devasa yatırım sermayesi miktarı nereden geliyor ? Yatırımlar başarılı olacak
mı ? Kumarhane gelirleri ve otel doluluk oranı yüksek . Bir nesil önce , Anne
Baba'ya katıldı . Karamsar kişiler , ciddi bir ekonomik gerileme döneminin
yayılma politikası yanlılarını kötü etkileyebileceğini gözlemliyor . Bu daha
önce de gerçekleşti . Yine de , bu durum yatırımcıların cesaretini kırmadı .
Otel genişlemesi ve daha seçici turistlerin akınları motelleri kötü etkiledi .
1979 yılından beri , motel odalarının sayısı 17000 adet düştü . Buradaki bir çok
kişi oda ücreti savaşının yeni projelerin başlangıcı olacağını umuyor . Bally
yetkilileri durum hakkında konuşmayı reddediyor . Bally dört yıl önce Kirk
Kerkorian'dan eski MGM Grand otelinin kumarhanesini satın aldı . Ancak şimdi
gerçekten de çok ihtiyaç duyulan bir yenileme sıkıntısı yaşıyor . Hâlâ
1950'lerin imajını taşıyan daha eski mülker de dayanıksız durumda . " Ama seni
kesinlikle daha fakir hâle getirecek . " Şirketin Excalibur'u , elbette ailelere
de hitap edecek . Bazı kumarhane sahipleri yeni odalar eklemenin cazibesine
direndiler . Bazıları ise şaşaaya daha düşkün kişiler için suitlere dönüştürüldü
. Ama turistlerin % 93'ü hâlâ kumar oynamak için geliyor . İşin bu yönünü
unutmamamız gerekir . Makale I , Bölüm 7 , Madde 2 : Makale I , Bölüm 7 , Madde
3 : Beyaz Saray bunun yetkilerinin anayasaya aykırı şekilde gasp edilmesi
sayılacağı konusunda uyardı . Başkan Reagan bunu Birinci Anayasa Değişiklikleri
kapsamındaki özgürlüklerin ihlali olarak veto etti . Tamamen doğru . Hem
anayasaya aykırı hükümleri hem de bütçe ödeneğini çıkarmalı . Bu yatırımcılar
SCI TVnin hayatta kalmak için yeni kaynaklara ihtiyacı olduğunu düşünüyor .
Office Market gereğinden fazla inşaat olan Kuzeydoğu'da zayıflıyor Genellikle ,
geliştirmeciler gayrimenkul yöneticisi olarak kalmaya devam ediyor . Beverly
Hills Tokyo'nun Kenar Mahallesi Hâline Geliyor Bu olağan konut sahası boyutunun
10 katından daha fazla . Konut Geliştirmeciler markalı binaları deniyor Bu
nedenle birçok proje adında " river " adını kullanıyor . Gayrimenkul markaları
konusunda lider olan isim geliştirmeci Ara Hovnanian'dır . Giriş ücretli
daireleri Society Hill etiketli . Depremin ticari piyasaları sarsması pek olası
değil Yedi milyon metre karelik bir alan gayet iyi durumda . Sağlık Kulübü
yaşlanmaya başlayan müşteriler için etkinliklerini arttırıyor . Daha yaşlı
kişiler ise " çalışmama süresini doldurarak kâra yardımcı oluyor . " Canlı
Renkteki " Topaz yapısıyla oynanmış taşların ithali karşısında regülatör ,
kuyumcu meselesini yeniden ateşledi . Acente ithalatçıları lisansa bağlama
üzerinde çalışsa da şu anda ithalat işlemlerini hâlihazırda kontrol etmiyor .
İthal edilen malzemelerin büyük çoğunluğunun güvenli olduğuna inanıyoruz . Bazı
kuyumcuların topaz radyasyonunu ölçmek için Geiger sayaçları var . Avrupa'ya
düzenlenen Başkent Seyahatleri 1992 birleşimi itibariyle yaklaşıyor . Kıtalar en
büyük büyüme alanının Güney Avrupa olacağına inanıyor . En çok İspanya ve
İtalya'dan geleceğin ekonomik sıcak bölgeleri olarak bahsediliyor . Avantajlı
girişimler medya , iletişim ve perakendeciliği içeriyor . En yaygın şirket alımı
yöntemi : kaldıraçlı satın alımlar . Distribötür ise R.R. Bowker , New York .
Radyo Malaise Federal Haberleşme Komisyonu'nun kulağını çekiyor . Ama
Washington'da iyi bir dinleyicisi olabilir . AM stereo ise büyük oranda
gelişmemiş olarak kalmaya devam ediyor çünkü yeknesak bir dağıtım sistemi yok .
KISA HABERLER : Ne düşündüğümüz ile hiçbir zaman ilgilenmedi . Bonolar kuponsuz
tahviller şeklinde ve periyodik olarak faiz ödemeyecek . ITT Financial ITT
Corp'un bir bağlı ortaklığı . Seri olarak düzenlenen belgeler 2004 yılında %
7.10'a kadar getiri sağlıyor . Hepsi nominal değer üzerinden fiyatlandırılmış
durumda . Çevresel koruma programı mevcut faiz tahvillerinin vadesi 1995-1999 ,
2005 ve 2009 . Tahvil ihracı Fannie Mae % 9'luk menkul kıymetleri ile
desteklenir durumda . Teklif Fannie Mae'nin 1989 - 88 Serileri . Japon
Industrial Bank garanti veriyor . Ücretler 2 . Aylık ödenen , kupon , Kanadalı
bankacıların bir aylık kabul oranı . General Motors Acceptance Corp garanti
veriyor . İki yıldan sonra nominal değer üzerinden ve daha sonrasında ise her
altı ayda bir nominal üzerinden olarak farzet . Komisyonlar 1 7\/8 . Komisyonlar
1 3\/8 . Her iki kısım için de aynı koşullar geçerli . Diğer şartlar ise 1
Kasım'da düzenlenecek . Tekliften elde edilen hasılat yaklaşık 160.4 milyon
Amerikan Doları değerinde . " Artık her büyük hesabı takip ediyorum . " Campeau
perakendecilerinden gelen siparişler eskiden kutlama sebebiydi . Ama Campeau'nun
devasa borç batağı yüzünden bu artık pek de doğru değil . " İnsanlar bundan
sonrasında ne olacağını merak ediyor . " O tarihe kadar Campeau çökerse bana ne
olacak ? " Campeau'nun çok fazla borcu var . " Malları nakliye edeceğim ve
umarım parasını alabilirim . Çalıştıkları mağazalar satılmış olabilir . Bunun
imalatçılar için ne anlama geleceğini kimse bilmiyor . " Günlük iş haline geldi
, " diyor . İş daha önce hiç bu kadar çetin olmamıştı . Diğer imalatçılar da
eşit derecede ihtiyatlı . Bu onun finansal risklerini sınırlandırıyor , diyor .
Neden sorunun bir parçası olmalıyım ? Campeau'dan Bayan Sanger Bay Konheim'in
yorumlarına itiraz ediyor . " Şubelerden bir çoğu kazançlı , " diyor . " Bu tam
bir saçmalık . " İşletme kârı özellikle yassı haddelenmiş çelik bölümünde % 46
düştü . IBM hâlihazırda yarı iletken imalatı tekniklerinin geliştirilmesine
yönelik sektör çapındaki girişimlerde yer alıyor . Ve IBM maliyetlerin
tırmanmaya devam etmesini umduğunu söyledi . X de , sorun var . Sistem ayrıca
rota düzeltmesi tavsiye raporları da sunuyor . Continental Airlines , Houston'da
bulunan Texas Air Corp'un bir birimi . Bununla bağlantılı bir hamleyle , başkan
ve icra başkanı Pierre Lortie , istifa etti . Yorum için kendisine ulaşılamadı .
Yatırımcılar ve analizciler haberleri oldukça beğendi . 3.7 milyar Kanada Doları
ile kıyaslandığında satışlar 4.2 milyar Kanada Dolarıydı . Her üç gıda dışı
faaliyetin de kârlı olduğunu söyledi . Bay Roy'a ulaşılamadı . Tahmini hacim 1.7
milyon ons oldu . Bir şirket sözcüsü , Lawrence Sigorta'sının çoğunlukla
birincil sigortaları sigorta ettiğini söyledi . Ama bu noktada , bu bir
hüsnükuruntu olabilir . Onların itirazları bazı Japon bankalarını korkutmaya
yardımcı oldu . Ama yine de , makine operatörlerinin yardımına ihtiyaçları
olabilir . Pilotlar onlara izin vermeyecek . Gelir % 15 artarak 1.89 milyardan
2.17 milyar Amerikan Doları'na geldi . Gelir % 21 artarak 201.2 milyondan 243.4
milyon Amerikan Doları'na geldi . Gelir % 27 artarak 563.8 milyondan 715.1
milyon Amerikan Doları'na geldi . BİLDİRİLER : Haberlerde Kim Var : 30
Haziran'da , zarar rezervleri 108.3 milyon Amerikan Doları'nda sabit hale geldi
. Kolombiya sonuçları borsanın kapanmasından sonra açıkladı . New York'tan David
B. Hilder bu makaleye katkıda bulundu . " Oldukça kanlı bir hâl alacak . " Hem
Coors hem de Stroh son dönemde Pazar paylarını Miller ve Anheuser'e teslim
ediyorlardı . Hisseler Londra'da arttı ama Frankfurt'ta tekrar düştü . Tokyo'lu
Nikkei endeksi 84.15 puan düşerek 35442.40'a geldi . Alım satım aktifti . Tokyo
ilk bölüm toptan fiyat endeksi 8.65'te düştü NTT 30000 yen karşılığında 1380000
yen ( 9756 Amerikan Doları ) kaybetti . Diğer değer kaybeden tahvil ihraçları
arasında , 40 birim düşerek 1520'ye gelen Showa Shell da vardı . Toyota Motor 40
birim düşerek 2680'e geldi . Salı günü 150 birim kazanan Sekisui House , 70
birim kaybederek 2640 oldu . Daiwa House da iyi bir şekilde kapandı ama Misawa
Home daha da sağlam durumdaydı . Financial Times 100 paylık endeksi 12.6 puan
artarak 2161.9'da kapandı . 30 paylık endeks 12.6 puan yukarıda kapanarak 1751.9
oldu . Hacim alım satımı yapılan 374.6 milyon pay ile , 405.4 milyon hacimlik
Salı günü karşısında düşüktü . Hanson , alım satımı yapılan 15 milyon pay ile ,
2.5 birim daha düşük seviye ile 212.5'te kapandı . Alman hisse senedi endeksleri
kapanışta 26.29'a yuvarlandı " Çok az bir ciro vardı ve piyasayı harekete
geçirecek hiçbir şey yoktu . " Deutsche Bank genel durumdan zarar görerek ,
büyük bir hızla 12 birim düşerek 645 oldu . Bu sırada , Wall Street'teki fiyat
dalgalanmaları diğer piyasalardaki yatırımcıları sinirlendirdi . Taipei'deki
alım satım ulusal tatil nedeniyle askıya alındı . Yüzde değişimi yıl sonundan
itibarendir . Devlet kontrolündeki Orkem hâlihazırda Coates'in % 40.6'sına sahip
. Kıyaslandığında , Cumhuriyetçiler kürtaj karşıtı harekete daha yakın durdular
. Temsilci Les AuCoin kürtaj hakları hareketi adına duygusuzdu . Tahvil ihracına
dâhil olan bir diğeri ise Servifilm Spain Cinematografica S.A'ydı . Başkan
Antonio Asensio Zeta'daki % 70'lik payını elinde tutacak . Daha az sayıdaki
hisselerin " kişiye özel " sepetleri de mevcut olacak . Benzer bir şekilde , New
York Menkul Kıymetler Borsası Merrill Lynch & Co'yu ikna etmeyi umuyor .
Şimdilik hiçbirinin Pazar düzenleyicisi olma planları yok . Yine de , henüz
resmi bir teklif yapmadı . Henüz ortada anlaşma yok . Sınırlı ortaklar sigorta
şirketleri , finansal kurumları ve bireysel yatırımcıları içeriyor . Ortaklığın
Drexel'e 20 milyon Amerikan Doları tutarında borcu var . Hapse atılmış olan
Afro-Amerikalı aktiviste karşı bir savaş kazanıyor Bu yılın başlarında New
York'taki yetkililere teslim oldu . Anlaşma koşulları açıklanmadı . " Ve kısa
dönemde , teknisyenler kendi yollarını bulabilirler . " Bir sonraki haftanın
raporu işlenmemiş ürün envanterlerindeki bir artışı gösterebilirdi . Tahminler
ise Ekim ayı rakamlarının daha bile yüksek olabileceğini ileri sürüyor . Ayrıca
, devam eden mevcut talep dünya ekonomilerinde herhangi bir yavaşlama öngörmüyor
. Dün diğer emtia piyasaları : Hububat ve soya fasulyesi : Yabancı ülkelerden
açıklanan ve beklenen satın alımlar da gelecekteki fiyatları destekliyor . Pamuk
: Gelecekteki fiyatlar çok az arttı ancak alım satım hacmi çok fazla değildi .
Birçok pamuk analizcisi bu hamlenin daha çok teknik bir hamle gibi göründüğünü
söyledi . Kakao : Salı günü başlayan ılımlı elden çıkarma işlemi , devam etti .
IMA da 1.4 milyar Amerikan Doları tutarındaki borcu üstlenecek . Moody's
değişiklikleri aşağıdaki tahvil ihraçlarını etkiledi : American Medical
International N.V. : Euroissue'nun Baa2'den Ba3'e geleceğini garanti etti . Onun
seçilmesi ile birlikte yönetim kurulu üye sayısı 12'ye çıktı . 30 Eylül
itibariyle , Philip Morris'in tedavüldeki hisse senetleri 926 milyon adetti .
Birim gerçekleşecek bir işlem için teminat sunamayacağını söyledi . Satışlar %
2.9 artarak 320 milyondan 329.2 milyon Amerikan Doları'na ulaştı . Yine de ,
haftaya bir açıklama yapılması daha olası . Bu programdaki harcamaları geçen
senenin seviyelerinde tutar . Ortalama gün boyunca yaklaşık 30 puanlık bir alım
satım aralığında sürüklendi . İnsanlar şu anda piyasada herhangi bir hamle yapma
konusunda oldukça gergin . Piyasadaki en değerli tüketici hisse senetleri de
sektör ortalamasına bir ivme kazandırdı . Ama Motors 1 7\/8 düşerek 44 7\/8'e
geldi . Anheuser-Busch 4 3\/8 düşerek 3.5 milyon pay bakımından 38 1\/2 oldu .
Xerox 3 1\/8 düşerek 59 5\/8 oldu . Comprehensive Care 4 3\/4 düşerek 1.2 milyon
pay bakımından 3 5\/8'e geldi . Coniston " çeşitli finansman alternatiflerini
takip edeceğini söyledi . " Diğer hava yolları hisseleri karmaydı . General
Mills 2 1\/4 birim artarak 72 7\/8 oldu . Kellogg 1 3\/4 düşerek 73 1\/4 oldu .
Manville 3/4 ilerleme kaydederek 10'a geldi . Yatırımcı Arthur Goldberg pay
başına 32 Amerikan Dolarlık bir devralma teklifini kovalıyor . Esselte Business
Systems 1 birim artışla 43 1\/2'ye geldi . Public Service of New Hampshire 3\/8
artarak 4'e geldi . Ayrıca , şirket iyileşmiş üçüncü çeyrek kazançlarını
açıkladı . Amerikan Menkul kıymetler Borsası Değer Endeksi 0.44 düşerek
375.92'ye geldi . Toplam Hacim 8930000 hisseye ulaştı . Mission Resource
Partners 5 1\/4 düşerek 14 1\/8'e geldi . Bazılarının % 70'i A.B.D.'ye ihraç
edilecek . Dünya genelindeki aşırı kapasite ile boğuşan baca sektörü şirketleri
bile piyasadaki canlılığa katılıyor . Finansal bir bakış açısından , bu canlılık
daha iyi bir zamanda gelemezdi . Ama buradaki bazı iktisatçılar ve devlet
görevlileri bundan hoşnut değil . Yine de , herkes endişeli değil . Bazı
iktisatçıların - ve birçok Japon şirketinin - uyarıları nedeniyle kafası
karışmış durumda . Dahası , yatırımların çoğu kapasiteyi arttırmaya yönelik
değil . Ancak endişeler hâlâ olduğu haliyle duruyor . Japon şirketlerden bir
tanesi yatırımlarını hızlandırdığında , tüm sektör takip ediyor . Ancak biz daha
fazla üretim yapamayız . Ya bir gün satışlar zayıflarsa ? Japon şirketlerde
sorumluluk rakibe aittir yaklaşımı var . Eğer aşırı kapasite gelişirse ,
diyorlar ki , herkes zarar görmeyecek . Dün reçetesiz satılan ilaçların alım
satımında , Benjamin Franklin 25 sent artarak 4.25 Amerikan Doları'na ulaştı .
Gelir % 15 artarak 464.7 milyondan 534.3 milyon Amerikan Doları'na geldi .
Amdahl'ın sonuçları beklenenden bir nebze daha kötüydü . Şirketin tedavülde
yaklaşık 8.8 milyon adet hissesi var . Genç AIDS hastalarının anneleri karamsar
bir memnuniyeti ifade ettiler . Allah'a şükürler olsun ki bu gerçekleşiyor .
Çocuğunun ölmesini izlemek zalimce bir deneyim . Sağlıklı durumda ve herhangi
bir semptom göstermeyen oğlu , şu anda , herhangi bir ilaç kullanmıyor . O
zamandan beri , ilacı bu program içerisinde yaklaşık 50 pediyatrik hastası
kullandı . Capitol Hill'de benzer duygular ifade edildi . Ruhsatlar
düzenlendikleri tarihten itibaren 90 gün içerisinde uygulamaya geçirilmeli .
Eğilim bir vergi kesintisinin geçeceği konusunda yandaşları daha az iyimser
yapma yönünde . Dow Jones Endüstrileri 5.94 puanla , 2653.28'de kapandı .
Campeau yorum yapmayı reddetti . Ayrıca , Başkan Pierre Lortie istifa etti .
Piyasalar -- Hisseler : Hacim 155650000 hisse . Tahviller : Shearson Lehman
Hutton Hazine endeksi 3427.39 yukarı Dolar : 141.52 yen , 0.07 arttı ; 1.8353
mark , 0.0002'den kapandı . Gorbachev Moskova'nın Doğu bloğunun demokrasi
adımlarına müdahale etmeyeceğini söyledi . Bu eylem iki bağlı döviz kuru
oluşturacak . Yetişkinlerin 1987'den beri sadece onaylanmış antiviral ilaçlara
erişimi var . Eylem Senato Meclis'ten geçen tedbiri onayladıktan sonra
gerçekleşti . Son paketin önümüzdeki hafta ilan edilmesi bekleniyor . Bunun onu
etkileyeceğini düşünmüyoruz . Jeffrey , Peter ve Joseph Jr. üç erkek kardeş .
William Coors ise amcaları . Bunun olmasının sebebi kısmen yeni işler ortaya
çıkmasıyla birlikte rekabetin de artması . Hizmet kendisinin Tokyu kaynaklarını
belirtmedi . " Bunlar hakkında yorum yapmayacağız . " Tokyo'daki Tokyu
yöneticileri Salı günü sabahı yorum için müsait değillerdi . Tokyu elini
kaldırabilecek potansiyel alıcılardan biri . Ama hâlâ ilk aşamalarında .
Bloomingdale's yıllık tahmini 1.2 milyar dolarlık satış yapıyor . McCaw'ın
teklifinin süresi yarın dolacak şekilde belirlendi . Şunları ekledi : " Umarım
ki LIN adil bir açık arttırma gerçekleştirecektir . " StatesWest Mesa'dan 31
Ekim'e kadar cevap vermesini rica etti . Gelir artarak 336.4 milyon'dan 372.1
milyon Amerikan Doları'na çıktı . " 1989 yılında devamlı bir gelişme gördük , "
dedi . Spiegel'in % 84'ü Doğu Almanya'nın Otto ailesinin kontrolünde . Görünüşe
göre aşırı riske hayır demeyi öğreniyorlar . Ve yatırımcılar , en azından
şimdilik , teklifi reddettiler . TW'nin ıskarta tahvilleri , ıskarta
tahvillerinde genelde olduğu gibi , alışılmadık biçimde zayıf düşmüyordu . Bu
zamana kadar , şimdi satın alma , sonra büyüme için dua etme rutin bir
uygulamaydı . " Yatırımcılar , " dedi ve ekledi , " imana geliyor . " TW satın
alımı yine de finanse edilebilir . TW'nin hissedarlar toplantısı yarından 21
Kasım'a ertelenmişti . Bankalar daha büyük bir borca katkıda bulunabilir . Ve
ıskarta finansmanının toplam miktarı azaltılacak . İnsanlar bir milyar dolarlık
teklifin alım satım yaratacağını düşünmediklerini söyledi . " Ama alım satım
riski kredi riskinden kaynaklanıyor . Konuyu şöyle özetliyor : " Piyasayı
dinliyoruz . " Ama yemeği illa ki Denny's de yemeyeceğiz . Yakın geçmişte ,
tahvil alıcıları teminat aramıyordu . Şimdi ise , öyle görünüyor ki , teminat
istiyorlar . TW Hizmetleri ( NYSE ; Sembol : TW ) Ticari faaliyeti : Restoran
Bitiş yılı 31 Aralık 1988 : Gelir : 3.57 milyar Amerikan Doları Net Gelir : 66.9
milyon Amerikan Doları ; bir pay 1.36 Amerikan Doları ortalama günlük alım satım
işlem hacmi : 179.032 hisse Tedavüldeki adi hisse senedi : 49 milyon Denny's
Inc'ın , Eylül ayında elde edilen sonuçlarını içerir 9 milyon Amerikan Doları
tutarındaki varlıkların nominal değer azaltımı ile devralma savunma masraflarını
içerir . Manchester Kanuni Temsilcisi " Malezya'da talihsiz Bir komedi , " diye
bağırdı . Aman tanrım . London Times şöyle dedi , " protokole karşı geldi . "
her zaman olduğu gibi , günahı düşündüğü şeyi söylemekti . Yine de , Bayan
Thatcher bir kez daha alışılmışın tersini yaptı . Özenle takip edin -- Edward F.
Dempsey . İki kere kontrol edin " Herhangi bir şeyin kaldı mı ? " yazmalı . --
Sam Ewing . Hacim toplamda 132.1 milyon paydı , bu da yaklaşık yıl ortalamasına
denk geliyordu . el değiştiren tahvil ihraçlarının 4348'den 1074'ü arttı ve
866'sı düştü . Büyük finansal menkul kıymetler galip geldi . Nasdaq Mali Endeksi
2.09 artarak , 454.86'ya ulaştı . Gelişme daha çok teknik bir atılım gibi
hissedildi , dedi . Apple Computer 1 1/8 düşerek bir milyon pay bakımından 46
1/2'ye geldi . Biyoteknoloji tahvil ihraçları güçlüydü . Diğer hisseler kurumsal
kazançlardan etkilendi . 1988 yılı sonuçları bir tek seferlik kazancı da içerdi
. Bu Nasdaq'ın en büyük yüzde kazananıydı . Star States 3 1/4 düşerek 207000 pay
bakımından 8 3/4'e geldi . Collagen 2 5/8 düşerek 428000 pay bakımından 15 5/8'e
geldi . Occupational-Urgent Care Health 1 3/4 düşerek 354000 pay bakımından 15
1/2'ye geldi . Tahmin edilen ve fiili sonuçların içerdiği kayıplar dahil
edilmedi . Aksi takdirde , fiili kar 300 günlük tahminle kıyaslanır . CBS
yetkilisi fiyatın kulağa iyi geldiğini söyledi . Bau Pound ise şöyle cevap verdi
: " anlaştık . " Sevinçten yüzü parlayan bir Bay Pilson o öğleden sonra bir
basın konferansında en son darbesini açıkladı . Bay Pilson'un ABC ve NBC'deki
rakipleri fiyata yüzlerini ekşitti . CBS nasıl kendi kendine fazla fiyat vermeye
doğru itildi ? Haklara ilişkin ücretler yükselişe geçerken , ilan oranları
geçmedi . Reklamcılar hâlihazırda daha yüksek fiyatlarda tereddüt ediyor .
İzleyiciler de , bundan memnun olmayabilir . Hızla yükselen hak ücretleri daha
fazla bir reklam yığınına neden olacak . Milyar dolarlık soru ise , bu
faydaların değerinin ne kadar olduğu . Eğlence tacını kaybettiler , ve bir taca
ihtiyaçları vardı . Ama onlar bunu satın aldılar . Muhtemelen CBS bu tacı
ellerinde tutmak için ne gerekiyorsa harcamaya hazır . Ve kazananlar ağlardan
herhangi biri değil , kolejler olacak . Bu arada , aynı şekilde , reklamcılardan
biri de olmayacak . Bay Pilson alışılmadık bir müsrif . Piyasa değişti , diye
ekledi . Rakiplerimiz onlardan daha yüksek teklif verdiğimizi söylüyor . Kimin
umurunda ? Bay Pilson'un " Büyük Etkinlikler " stratejisi Bay Tisch devraldıktan
sonra biçimlendi . Bu da hâlâ hırçınlığını koruyan teklif savaşlarını başlattı .
Bu aynı zamanda hastalıklı bir imaj için hızlı bir düzeltme . Bu da pek
şaşırtıcı değil . Bu bir zamanlar somurtmakta olan iştirakleri memnun edecek ki
bu da Pilson planının bir başka amacı . 1990'da rüya sezonunu neşeli bir şekilde
gözlüyorlar . Şovlar kötü olursa aldatıcı reklamların miktarı ne olursa olsun
izleyicileri geri getiremeyecektir . " Eğer bir şov muhteşem değilse , bittiler
demektir . " Her şekilde yandılar . Bu anlamda CBS uzak ara 3 numara olarak
kalabilir . Öte yandan CBS hasılat rekorları kıran reytingler almak için en
kuvvetli aday da değil . İlişkileri birleştirme ihsanı bile sınırlı olabilir .
Ve bunun gibi kayıplardan kaçınmak için muazzam bir çaba harcayın . Bu bazı
hayranların gururunu zedeledi . Eğer rövanş maçları dört oyunluk seri galibiyeti
elemesi ile sona ererse , zararlar artabilir . Reklamcılar aralığın kapanmasına
yardımcı olabilecek olan daha yüksek fiyatlara karşı direniyor . Fiyat : 265
milyon Amerikan Doları . Kış Oyunları'nın genel görünümü de biraz karışık . "
Bunun hiçbir anlamı yok - bu halkla ilişkiler parası . " Onların yargılarına
güvenme eğilimindeydim . " Bu CBS'nin kâra ilişkin zayıf durumdaki marjını ve
hatayı azaltır . CBS Sports geçen sene 50 milyon Amerikan Doları veya o
civarlarda bir rakam kazandı . Ama tasarruflar cüzi olacak . O hâlde , kendi
sorusunu kendi yanıtlamış oluyor . Evet , öyle olacaklar . Üzerinde durmamız
gereken tek soru bu . Bu günlerde patronların kulakları delik . Bazıları bu
konuda James Bond'u bile kıskançlıktan çatlatırdı . " Gizlilikten beklentimiz
tükeniyor . " Bazı Wall Street şirketleri kayıt tutma amacıyla takip ediyor .
Bireyler tarafından yapılan gizli dinlemeyi ise ölçmek daha zor . Meclisteki İki
kanun teklifi bu kısıtlamaları ulusal düzeyde yasallaştırmayı umuyor .
Elektronik sektörü Dellums kanun tasarısını yakından takip ediyor . Ama
satıcılar ürünlerinin nasıl kullanıldığını kontrol edemediklerini ileri sürüyor
. Yine de , Radio Shack bazı ürünlerinin tartışmaya yol açan cinsten olduğunun
farkında . " Bu tamamen yeni bir nesil , " dedi . Daha büyük modellere yapılan
iyileştirmeler daha maliyetli olacak . Analizciler Digital'ın müşterileri
arasında yeni ürün hattına yönelik hapsedilmiş güçlü bir talebin olacağını
öngördü . Yavaş büyüyen ana sistem pazarı da son zamanlarda yeni yaşam
sinyalleri verdi . Anlaşma koşulları açıklanmadı . Concord bir fotoğraf makinesi
ve fotoğrafla ilgili ürünler şirketi . Bu sırada , Başkan Bush sermaye kazancı
vergi kesintisine ilişkin kişisel lobi faaliyetlerini hızlandırdı . Başkanın
eskiden beri çekimser olduğu söyleniyordu . Bay Buchner bunun iş gücünü büyük
oranda azalttığını söyledi . Sonet veya eş zamanlı optik ağ ürünleri daha eski
modellere göre daha çok kapasiteye sahip . AT&T bu ürünlere yönelik talepte
güçlü bir artış öngördü . " Daha az aktif olan bir döneme doğru yol alıyoruz . "
Haas Securities Corp borsa manipülasyonu yargılamasında cinayet tehdidi
suçlamaları da yer aldı . Bay Lorin şöyle cevap verdi , " Hayır . " Dalkon
Shield davacılarına yapılan uzlaşma ödemelerini yöneten kayyum istifa ediyor .
American Home Products Corp. şirketi satın almayı teklif ediyor . Atamayı Hakim
Merhige yapacak . Chicago Hukuk Firması American Express Co. başkan yardımcısını
bünyesine alıyor : 42 yaşındaki Richard L. Sherman , orta boyutlu işletmelere
danışmanlık yapacak . Delmed Robert S. Ehrlich yönetim kurulu başkanlığı ,
başkanlık ve icra başkanlığından istifa ettiğini söylüyor . Bay Ehrlich müdür ve
danışman olarak görev yapmaya devam edecek . Yetkililerden hiçbiri yorum için
müsait değildi . Fresenius Delmed'in tamamen seyreltilmiş adi hisse senetlerinin
yaklaşık % 42'sine sahip . İşlem ayrıca Fresenius USA ile Delmed'i de
birleştirirdi . Kennametal bir karpit ürünler ve kesme aletleri şirketidir .
Şirket alımı Kennametal'ın yönetim kurulu onayına bağlı . Gelir % 23 artarak
81.6 milyondan 100 milyon Amerikan Doları'na ulaştı . Gelirler % 18 artarak
245.3 milyondan 289 milyon Amerikan Doları'na ulaştı . Ama bazı analizciler
şirket hakkında limoni kalıyor . TPA satışları çeyrekten çeyreğe azalıyor .
Harcamalar ise sabit ve bu iyi bir işaret . Sınırlı araştırma ve gelişim
ortaklıklarından gelen sözleşme geliri mevcut . Gelir 1.3 milyar Amerikan
Doları'nda sabit konumda . Ama bu değişikliklerin bazıları bakımından hâlâ
başlangıç aşamasındayız . " Gelir hafifçe artarak 3.7 milyardan 3.8 milyar
Amerikan Doları'na çıktı . Plan iflas mahkemesi ve diğer mahkemelerin onayına
tabi . Sözcü Maxicare , yeniden yapılanmayı 1990 yılının başlarında tamamlamayı
umduğunu söyledi . Toplam 475 milyon tutarında teklif iletildi . Kabul edilen
teklifler % 8.328 ila % 8.347 aralığında değişiyordu . Toplamda 425 milyon
Amerikan Doları tutarında olan teklifler sunuldu . Kabul edilen tekliflerin
hepsi % 7.962'deydi . Fiat Saab ile sadece teknik işbirliği yapmakla
ilgilendiğini söyledi . " Fakat bu ortak da Fiat değil . " ITT ayrıca
Kaliforniya depreminden elde edilen kazançlarda bir dördüncü çeyrek düşüşü
yaşanacağı tahmininde bulundu . Üçüncü çeyrek geliri artarak 4.7 milyar dolardan
4.9 milyar Amerikan Doları'na ulaştı . Jacobs bir uluslararası mühendislik ve
inşaat şirketidir . 150000 arlık alana yayılmış tesis Dublin yakınında 55 arlık
bir saha üzerine inşa edilecek . Yorum için Jacobs Mühendislik yetkililerine
ulaşılamadı . Programın vade tarihi 27 Nisan'da sona eriyor . Restoran
işletmecisinin 29 Eylül itibariyle tedavülde 32.2 milyon adet hissesi vardı .
Boru hattının % 60'ı Coda'ya ve kalanı da özel şirketlere aitti . Bishop merkezi
Hutchinson , Kansas'ta bulunuyor . Ancak , ajans şunu belirtti ki , tahminin
onaylanması olası . Endeks Ağustos ayında 178.5'ti ve 1980 yılındaki 100'lük
denkleştirmeye dayanıyordu . Yokluğu ile göze çarpan ise Kaliforniya . Teşebbüs
Kasım ayı sonunda bir nihai saha açıklamayı planlıyor . Yönetim Kurulu 11 üyeye
çıktı . Amerikalılar denizaşırı bağlı ortaklıklardan sorumlu olarak yerlileri
veya yerli dili konuşanları atıyor . Ama Japonlar mağaza kurdukları her yerde
Japon müdür olması konusunda ısrar ediyor . Japonlar bu iş için kendilerini çok
mu üstün görüyorlar ki uygun bir Amerikalı müdür bulamıyorlar ? Paul A. Herbig ,
Indiana University Bloomington , Indiana . Açıkçası öyle değil . A. Lawton
Langford , Tallahassee , Florida'daki Municipal Code Corp.'nun Başkanı .
Tallahassee , Fla . Japon kültürüne karşı Amerikan kültürü konuyla alakasız .
Kilit nokta ise herhangi kültürden bir müdürün bir başka kültürden olan
çalışanları nasıl motive edebileceği . Bay Kageyama belirli bir Amerikan karşıtı
önyargıyı yalanlama konusunda gayet net . Norman L. Owens Tempe , Arizona .
Gelir % 13 artarak 40.1 milyardan 45.4 milyar Frank'a ulaştı . Anayasa
Mahkemesinin kürtajı yasal hâle getiren kararı hakkında ne düşündü ? Birkaç ay
sonra , Bay Bush Ronald Reagan ile aynı partiden seçime katılan aday hâline
geldi . Bir anda , kürtaj konusunda seçim hakkını destekleyen George Bush kürtaj
karşıtı George Bush hâline geldi . Ve tereddüt bununla da bitmedi . Ama bundan
sadece dört gün sonra , Bay Bush veto tehdidini yeniden gündeme getirdi . O
hâlde George Bush tam olarak neye inanıyor ? Sonuç her bakımdan güvensizlik ve
eleştiriye neden oluyor . Kürtaj karşıtı güçler onu en fazla belirsiz bir
müttefik olarak addediyor . Yine de kürtaj haklarını savunan güçler keskin bir
biçimde eleştirel kalmaya devam ediyor . Tamamen cezalandırıcı bir duruşa
yöneldi . Bay Bush açıkça tüm bu kürtaj sorusundan rahatsız durumda . Birçok
Amerikalı hâlâ kürtaj konusundaki kendi kişisel duygularını enine boyuna
düşünüyor . " Benim bu konudaki duruşum oldukça iyi biliniyor ve gayet net , "
diye cevap verdi . Kürtajı yasadışı ilan eden anayasal değişikliğinin meclisten
geçişini tekrardan kışkırttı . Oturum yeni bir engelin yasalaşması konusunda
başarısız oldu . 1989 tarihli Engelli Amerikalılar Yasası ayrımcı engelleri
kaldırmaya yöneliktir . Amerikalı kadınlar oy haklarını da bu şekilde kazandı .
1989 tarihli yasa adeta bu garantilerin kapsamını özel sektöre de genişletiyor .
Yasal müracaat olmadan , kimse için herhangi bir medeni hak garantisi yok . John
R. Garrison , Ulusal Easter Seal Derneği'nin Başkanı Satışlar hafifçe artarak ,
2.66 milyardan 2.68 milyar Amerikan Doları'na yükseldi . Analizciler sonuçlara
karışık cevaplar verdi . Ama Goodyear Toplam A.B.D. lastik birim satışlarının
yaklaşık % 2 düştüğünü söyledi . O ve Bay Roderick birlikte akşam yemeğine bile
çıkıyordu . Bugün , Bay Corry serveti birdenbire değişen bir şirkete başkanlık
ediyor . ( Her iki adam da bu makale için röportaj verme teklifini reddetti . )
Ama amansız bir rakip olan Bay Corry pısırık olmadığını hemen gösterdi . Şimdi ,
hamle sırası Bay Icahn'da . Iskarta tahviller piyasasının zayıflığı göz önüne
alındığında , o bütün hisselerin satın alımını finanse edebilir mi ? 57
yaşındaki vergi avukatı icra başkanlığı görevini istememişti bile . Ama kısa
dönem genel görünümü şöyle böyle . Roderick ile Corry'nin bu denli farklı ve
katı bakmaları çok da şaşırtıcı değil . Bu , özünde bir petrol şirketi olan
USX'u Marathon ile merkez haline getirdi . Marathon daha yüksek ham petrol
fiyatlarından ve rafine ürünlere ilişkin güçlü talepten fayda sağladı . Petrol
uzun zamandan beri Bay Corry'nin elinde oyuncaktı . Müzakereler yapılırken , Bay
Corry saman altından su yürütüyordu . O zamanlar insanlar devralma yoluyla
zengin oldular , aynı bugün olduğu gibi . Thomas F. O'Boyle bu makaleye katkıda
bulundu . Westinghouse Electric Corp. Shaw-Walker Co'yu satın alacağını söyledi
. Anlaşma koşulları açıklanmadı . Ancak , A.B.D. yetkilileri , İsrail argümanına
inanmadıklarını söyledi . ABD'li bir terörle mücadele yetkilisi uzmanların
İsrail listesi üzerinde çalıştıklarını söyledi . Şimdiye dek , bu liste
fikrimizi değiştirmedi . Dışişleri Bakanlığı henüz o belgelerin kopyalarını
görmediğini söyledi . Çoğu Fatah'da olan o kişileri suçluyor . Neyin " terörizm
olayı " oluşturup oluşturmadığına karar vermek hukuksal bir uygulama olabilir .
UAL'in bağımsız bir şirket olarak kalma kararı pay fiyatlarının düşmesine neden
oldu . Kapanış 15 Ağustos tarihinden beri görülen en yüksek değerde gerçekleşti
. Tahmin edilen hacim yaklaşık iki milyon ons civarındaydı . Shearson kendi
bağlı ortaklıklarının kazançlarını ortaya sermiyor . CHICAGO - Sears , Roebuck &
Co. kritik Noel sezonuna girince mücadele vermeye başlıyor . Analizciler de ,
ABD mağazalarındaki satışların ilgili çeyrekte düştüğünü öngördü . Sözcü , yeni
fiyatlandırma stratejisi " işe yarıyor , " diye belirtti . Sears ayrıca
televizyon reklamlarını hızlandırıyor ve verdiği mesajı da değiştiriyor . Ancak
, Güneydoğu Asya'dan yapılan ham petrol ithalatları , Ağustos ayına göre % 3.6
daha fazlaydı . Houston'da , konut probleminin ne kadar kötü bir hâle
gelebileceğini gördük . Bu konudaki bazı fikirler şöyle : 3 ) Kiraya verenler
bakımından münhasır satın alım seçeneği içeren kira sözleşmeleri geliştirin .
John F. Merrill Houston Paul Padget Gelir artarak 4.15 milyardan 4.45 milyar
Amerikan Doları'na ulaştı . Gelir % 7.6 artarak 12.05 milyardan 12.97 milyar
Amerikan Doları'na ulaştı . Birçok analizci Ağustos ayındaki sarp çıkıştan sonra
daha keskin bir düşüş bekliyordu . Ancak , şunları ekledi : " Her ne olursa
olsun çok sağlam değil . " Savunma kayıtlarındaki artış olmasaydı , Eylül ayı
siparişleri % 3.9 düşerdi . Temmuz ayında yerine getirilmemiş siparişler % 1
arttı . Bu biraz rahatsız edici , dedi Bayan Kleinman . Virginia'lı , Norfolk
şirketinin tedavülde 172.2 milyon adet hissesi mevcut . Analizciler bu hamleyi
beklediklerini söylediler ve yatırımcılar da bu hamleyi alkışladılar . Norkfolk
, program kapsamında serbest piyasadaki payları iktisap etmeyi planlıyor .
Bunların yaklaşık 19 milyonunu satın aldı . Aboneler Georgia , Alabama ve
Missisipi'nin 52 farklı topluluğunda bulunuyor . RMI Titanium , USX ve Quantum
Chemical Corp'un müşterek mülkiyeti altında . Allen B. Richards Peterborough ,
New Hampshire . Yönetim kurulu 17 üyeye çıktı . 24 Ekim , 1989 , Salı Ana Faiz
Oranı : % 10 1\/2 . Büyük ABD para merkezi ticari bankalarındaki kurumsal
kredilere yönelik baz oran . Kaynak : Fulton Prebon ( ABD ) Inc . İSKONTO ORANI
: % 7 . New York Federal Reserve Bank tarafından mevduat kuruluşlarındaki kredi
komisyonları . VADESİZ KREDİ : % 9 3\/4 ila % 10 . Menkul kıymetler borsası
teminatlarında borsacılara kredi komisyonu . Minimum birim 100000 dolardır .
Devredilebilir , banka destekli işletme kredi araçları tipik şekilde bir ithalat
siparişini finanse ediyor . Bu faiz göstergeleri doğrudan kıyaslanabilir
değildir , kredi uygulamaları mekana göre geniş ölçüde farklılık gösteriyor .
Kaynak : Telerate Systems Inc . Kaynak : Telerate Systems Inc . MERRILL LYNCH
READY ASSETS TRUST : % 8.59 . Simpson bir otomobil parça imalatçısı . Hükümet ;
limanlar , köprüler , otoyollar , okullar , hastaneler ve demiryolları inşa
ediyor . Sektörler kötü olduğunda , onları korudu . Bireysel refah kaçınılmaz
bir şekilde gelecekti . Bu sistem işe yaradı . Son seçimde , 1986 Temmuz ayında
LDP seçimde oyların çoğunu alarak galip geldi . Japon hükümeti buna izin
vermiyor . Onlar sektörlere ve özel menfaat gruplarına hizmet veriyorlar .
Japonya gelişirken Dünya'nın geri kalanı bu yöntemleri kabul etti . Japonlar bu
durumu sineye çekti çünkü hükümet iş kararlılığı ve büyüyen maaş çekleri
sunmuştu . Japonya politik bir ülke değil . Daha çok bürokratik bir ülke . Güçlü
bürokratik sistemle karşılaştırıldığında Diet çok küçük bir rol oynuyor . Kanun
tasarılarının birçoğu politikacılar tarafından değil , bürokratlar tarafından
oluşturuluyor . Bunun son örneklerinden biri de tüm ticari faaliyetlere
getirilen % 3'lük tüketim vergisi . Eğer maaşlı çalışan bir kişi iseniz , Geçmiş
olsun ! % 100 esir düştünüz . 103 veya 206 kadarlardı . Cepler bir yenlik demir
paralardan patlayacak hâldeydi . Nükleer güç santralleri kabul edilebilir . ABD
Japonya Güvenlik Anlaşması , bir şekilde devam edebilir . vesaire . LDP füzesi
yanıp yok olmadan önce en fazla yalnızca dokuz ay var . Bay Ohmae Japonya'daki
McKinsey & Co.'nun yönetim müdürü . Erkekler parlak taşlar bulmak için kumlarda
emeklerdi . Bu Malibu sahilinde deniz kabuğu toplamak kadar kolaydı . Ve evet ,
Atlantik Okyanusu da 300 yarda kadar geri itilmişti . Maden alanı böylelikle
Afrika'daki en tenha yerlerden biri olarak kalmaya devam etti . Hayalet şehirler
Namib Dunes üzerini nokta nokta kaplayarak , elmasların sonsuzluk anlamına
gelmediğini kanıtladı . Madenin merkezi olan Oranjemund , 9000 kişilik bölge
sakininden oluşan yalnız kurumsal bir vaha . Kumla birlikte can yakan rüzgar ,
sanki hiç sona ermeyecek gibi duruyor . Ve Oranjemund elmaslarının yanında
eğlence programlarıyla da iftihar ediyor . Kumdan yapılma , hırpalayıcı
dalgalara karşı gece gündüz durmaksızın bakım görüyor . " İyi bir reklam
olmadığını anlıyorlar . " Yine de , çalışanlar ara sıra gizlice bir veya iki
tane değerli taş kaçırmaya çalışıyorlar . Bir adam bir sürü elmayı kravatının
düğüm yerine sakladı . Bir diğeri ayakkabısının topuk kısmına delik açtı . Bir
yemek dağıtım şirketi süt kovasının gizli bölmesine taşlar gizlemişti .
Bunlardan hiçbiri üst araması ve maden güvenliğinin X-ray taramasından geçemedi
. Felaket eyaletleri toparlanma ve kalkınma için hemen vergileri yükseltmeye
koyulmuyor . En azından , şimdilik değil . Emlak vergisi indirimi ise olası .
Eğer kendi hatası banka ücretleri bakımından sizin üzerinize bir külfet yüklerse
milli gelirler idaresi bunu ödeyecek . Poliçe hükmü P-5-39 , şartları belirliyor
. TABİ : Testa rapor edilmemiş 44400 Amerikan Dolarlık bir gelir üzerinden
vergilendirilebilir olduğuna karar verdi . Yardım hibeleri için neden bir aracı
olayım ki ? diye soruyor emeklilerden biri . Milli Gelirler İdaresi'ne planın
işe yarayıp yaramayacağını sordu . KISA HABERLER : Okuyucular dergi hakkında ne
düşünüyor ? Onu ne kadar derinlemesine okuyorlar ? Bay Lauder " Bu uygun yere
koyma hastalığı reklamcılıktan elde ettiğimiz dolarları küçük kısımlara bölüyor
, " dedi . Fazla magazinleştiriliyoruz . Dergi editörleri yapılan eleştirileri
sineye çekmedi . " Ama reklam verenler bunu düşünmez " dedi . Gelir iki katından
daha fazla artarak 1.29 milyardan 2.62 milyar Amerikan Doları'na geldi . Ama
bazı analizciler Salomon'un virajı aldığını düşünüyor . " Piyasa onlara
fazlasıyla sert davrandı . " Analizciler yatırımcıların dengesiz kazançları
nedeniyle Salomon'a karşı ürkek kalmaya devam ettiğini söylüyor . Gereğinden
fazla inşa edilmiş olan pazarda , inşa edenler kısıtlı olanaklar ve artan
risklerle karşılaşıyor . Geliştiriciler de büyük kurumların gayrimenkul
portföylerini izliyor . Bazıları , çoğunlukla da Avrupa'da olmak üzere yabancı
geliştirme teşebbüslerini takip etmeyi planlıyor . Ve diğer geliştirmeciler de
A.B.D. de ticari gelişmeden konut geliştirmeye yönelebilirler . Bazı
geliştirmeciler kötü durumdaki gayrimenkulleri araştıracaklarını söylüyor . "
Görevleri hakkında git gide daha pragmatik olmaya başladılar . " Otel 1992
yılında açılacak şekilde planlandı . Boyutu ve maliyeti hakkındaki detaylar
henüz belirlenmedi . Bay Shaffer elektronik ve teknik servis gruplarının esas
sorumluluğunu üstleniyor . Elektronik yayıncılık grubunun başkan yardımcılığını
yapmıştı . Yeniden düşündüm de , şunu sadece anne yapalım . Kesinlikle oraya
görünüşüyle gelmeyecek . Ama yine de ne kadar tatlı . Elma kuruluşlarını ,
köklerine kadar salladı . Delicious hegemonyası yakın bir zamanda sona ermeyecek
. 50 yılı aşkın süredir , bizim gözbebeğimiz oldu . Başarılı bir Delicious
şirketi gerçekten keyif verici olabilir . Ama elma sektöründe gerçekten de
değişiklik zamanı geldi . Bir tanesi , Sterlin , Massachusetts , üreticisi
William Broderick olabilir . 70 çeşit elmam var . Elmayı ısırıyor , kaşlarını
çatıyor ve elmayı yere fırlatıyor . " Bu gerçek bir köpek . Süpermarketler de ,
değişiklik hareketine katılıyor . Birisi bir tane yediğinde , müptelası oluyor .
" Ama onun ilk hasadı önümüzdeki seneye kadar toplanmayacak . Fuji'nin , elbette
, kusurları da var . Dahası , gösterisiz Fuji gitgide artan bir oranda süslenip
püslenen bir Delicious ile rekabet etmek zorunda . " Lezzet en sonunda önemli
bir konuma geldi , " dedi . Veya , bu nedenle , merkez konuma geldi . Dava
şirketin sorumluluğunu 185 milyon Dolardan fazla olarak belirliyor . Şirketlerin
hepsi West Virginia'daki davanın dayanaksız olduğunu söyledi . Dava şu an
derdest . Havuz birçok devlet dairesi ve yerel hükümet için gereksiz nakit
yatırımı yaptı . Ama son olaylar gösteriyor ki federal kredi kontrolden çıkmış
durumda . Gazi İşleri kredi teminatları üzerindeki gecikme faizleri geçmiş sekiz
senede dört kat arttı . 2 . Daha iyi girişimler sağla . Ödünç alanların
girişimleri eşit oranda asimetrik dağıtılmış durumda . 3 . Federal bütçedeki
kredi programlarının gerçek maliyetlerini kaydet . 4 . Standart muhasebe ve
yöneticilik uygulamalarını dayat . Yaratıcı muhasebecilik federal kredinin
alamet-i farikasıdır . Her durumda , kredilerin silinmesinden kaçınıyorlar . Bay
Gale Ucla yardımcı ekonomi profesörü . Bay Todt Insilco Corp'un başkan
yardımcısı ve mali işler sorumlusu . A.B.D kuralların sağlık gerekçeleriyle
temellendirilmediğini ileri sürüyor . Pay başına rakamlar 20 Ekimden sonra
geçerli olacak 2'ye 1 Hisse senedi bölünmesine göre uyarlandı . Satışlar % 6
artarak 5.27 milyardan 5.58 milyar Amerikan Doları'na yükseldi . Karmaşık bir
sorun için hızlı bir çözüm . New York Şehri : Birmingham , Ala. : % 57'si
siyahlardan oluşan Birmingham'da , beyazlar azınlık durumda . Birmingham'ın
siyahi belediye başkanı Richard Arrington , sonuçlar hakkında hayıflandı .
Madison'un temsilci hakkındaki asil ve birleştirici vizyonu hâlâ bize rehberlik
edebilir . Adalet Bakanlığı bu yeni kılavuzları RICO davalarında görev alan
ABD'li avukatlar için dağıttı . Bugün bununla ilgili bir başmakale yayınlanıyor
. O tarihten beri , teslimatlar birden bire düştü . Chrysler Corp. da Ekim
ortasında kayalıklara tosladı . a - Toplam rakamlar sadece ilgili dönemde
raporlanan araç satışlarını içeriyor . c - Yerli araba d - Yüzdelik değişimi %
999'dan daha fazla . Yüzdelik değişimleri satış hacimlerinden ziyade günlük
satışlara dayanıyordu . Intel'in kısa dönem faizleri % 42 yükselirken ,
Campeau'nunkiler % 62 arttı . Intel yarı iletkenler imal ediyor ve Campeau da
büyük market zincirlerini işletiyor ve nakde sıkışmış durumda . Meritor Mayıs
ayından beri listenin başında . First Executive ve sıkıntılı durumdaki Arizonalı
Valley National Corp. of Arizona listenin sonraki sırasında geliyorlar . Açığa
satışlar genel piyasa için illa da kötü demek değil . Açığa satış şeklinde
satılan paylar eninde sonunda alım ile ikame edilecek . Devralma faaliyetinde
yer alan iki büyük hisse aniden gelen faiz dalgasını gördü . Economist'in 30
Eylül'den bu yana kadar olan 4 yayınından : General Aoun'u bozguna uğratan
sadece Suriye ordusunun ağırlığı değildi . Lübnan gibi , İsrail de demografi
tarafından yeniden oluşturuluyor . Büyük İsrail planında altı yaş altı
çocukların yarısından fazlası Müslüman . 25 yıl içerisinde Yahudiler muhtemelen
azınlık olacaklar . New York Menkul Kıymetler Borsası Bileşimi ilgili gün için %
0.4 daha düşük . Her zaman olduğu gibi , reçetesiz satılan ilaç pazarının en
büyük teknoloji hisseleri yapılan en zor atıştı . En aktif tahvil ihracı olan
MCI Communications , 5/8 düşerek 42 1/8'den kapandı . MCI oturum sırasında 41
3/8 kadar düşük alım satıma konu oldu . Program alım satımının doğasında olan
fiyat dalgalanmaları , diğer tacirlere de sıkıntı yaşattı . Böyle bir çevrede ,
bir piyasa imalatçısı büyük zararları absorbe edebilir . Kinder-Care Learning
Centers 1/4 artarak 461.200 pay bakımından 4 7/8'e ulaştı . Ohio Casualty 2 1/8
düşerek 49 1/2 oldu . North Atlantic Industries 1 artarak 5 3/4'e geldi . McCaw
değişmeden 40'ta kaldı . Yeniden pazarlamasını yapan kişiler IBM'nin bilgisayar
donanımlarında değişiklikler yapıyor ve ürünleri yeniden satıyorlar . Omni
Capital Group 1 3/4 yükselişle 16 1/4'e geldi . Muhtemelen en açık şekilde
tanımlanmış olan Sovyet ihlali , örneğin , Krasnoyarsk radarıdır . -- Washington
Post , 9 Eylül , 1987 . -- Eduard Shevardnadze , 23 Ekim , 1989 . Muhtemelen
Amerikalı müdafiler bile artık kabul edecek . Bu yeterli değil . Buna
inanmıyoruz . Hisseyi piyasa fiyatında satın alacağını söyledi . Tröst ayrıca
Manville'nin tedavüldeki 48 milyonluk adi hissesinin yarısının da sahibi . Bir
Manville sözcüsü teklif edilen değişiklikler üzerinde ayrıntı vermedi . Önceki
teklifi Seabrook faaliyetleri ile diğer nakit olmayan kredi ve yükümlülükleri
üzerine faiz sınırları şart koşuyordu . Yorum için New Hampshire'li PS
Yetkililerine ulaşılamadı . New Hampshire eyaleti plana sıcak baktı . Polonyalı
farenin bu kış karnı doyacak . Bir kez daha , Polonya'nın geleceği inatçı
köylülerin ellerinde . Komünistler ise fiyatları dondurdu . Çiftçiler boykota
gittiler , ve dükkanlarda et kalmadı . Emniyet stoğu olmayınca , enflasyon
patladı . Çiftçiler kızgınlıklarını korudu . Hâlâ da kızgınlar . Burada , daha
yüksek bir fiyat arayışındalar . " Neden herhangi biri onlara satış yapmak
istesin ki ? " Genç çiftçiler burada sattıkları birkaç yaban domuzundan para
kazanıyor . " Besin yok , " diyor . Bugünlerde hiçbir şey satın alamıyorsunuz .
neden bilmiyorum . Ama Edward Chojnowski alıyor . Bir sonraki kamyondaki çiftçi
şöyle bağırıyor , buğday ! Bu iyi ! Daha da ucuzlamayacak ! Biz doğrudan
satıyoruz ! " Devletten besin satın alamıyorlar . Çünkü yeterince besin yok .
Bazı devlet komisyoncuları benden almaya geliyorlar . Ben de - çok az satıyorum
. Bekliyorum . Evde çok daha fazlası var . Bu sabah , Radzymin de de , fazla
satmıyor . Kapanış saatinde , çiftçiler yük arabasıyla getirdiklerinin çoğunu
yine yük arabasıyla götürüyor . Ama Polonya tarımı şimdiden büyük bir varlığa
sahip : " Onlardan çok var , ve taşınmazları da var . " Şimdi , Komünist
reformcular arasında , kıskançlıktan kaynaklanan itirazlar yükseliyor . Gıda
reformcuların birincil önceliği , ve yayın destek için kilit bir nokta . Öyle
görülüyor ki , Mülkiyet , en iyi gübre . Polonyalılar buna başından beri sahipti
. Polonya'nın 2.7 milyonluk küçük özel çiftlikleri Polonya sürülebilir
arazisinin % 76'sını kaplıyor . Ve bunu denediler . Czeslaw Pyszkiewicz 14
dağınık parça halinde 30 arsalık alana sahip . " Kötü bir toprak , " diyor .
1963'e kadar , toprak iyiydi . Çiftiler buldozerlerin önüne yatıyorlar .
Protestoları görmezden gelindi . Baraj Zalubice'deki su seviyesinin düşmesine
neden oldu . Bay Pyszkiewicz gülümsüyor ve kaşları kırışıklıklara neden oluyor .
O da böylesini ummuştu . Telefon yok . Gaz yok . " Onların buraya yol
yapmalarını istemiştik , " diyor . " Önce başladılar , ama sonradan vazgeçtiler
. " Onun tek mekanizmalı ekipmanı olan bir traktör , ahırın önünde duruyor .
Rusya'dan . Hiçbir işe yaramıyor . Parçalar desen bir trajedi . Çiftçi kömür ,
çimento ve testere bıçakları için de aynısını söyleyebilir . Akre başına % 60
daha fazla , yüksek kalite besinin iki katı kadar gübre kullanıyorlar . Yine de
en iyi böbürlendikleri şey Polonya domuz etinin % 32'ini üretiyor olmak . Burada
yakında bir tane var . Çok fazla atık ve ziyan var . Özel bir çiftçi hiçbir şeyi
ziyan etmez . Devlet köylüleri 30 yıldır orta büyüklükteki çiftliklerin üzerine
itelemeyi bıraktı . Ama baskıyı da asla elden bırakmadı . Ancak sadece devletin
kendisi makine ve tohum satıyor . Oldukça özgürlüğe sahip - ama seçeneği yok . "
Kendi arazim üzerindeyim , " diyor Bay Pyszkiewicz . Komünistler köylüleri
açlıktan öldürerek , Polonya'yı açlıktan öldürdü . Zalubice gibi köyler fakir
okullar ve birkaç doktorun olduğu çölümsü bir yerde yer alıyor . Çiftlik geliri
ortalamanın % 15 altında . Makineler olmadan , iyi çiftçiler büyümez . Eğer bir
gıda krizi komünistleri ortadan kaldırdıysa , bir gıda devrimi de birliği
oluşturacaktır . Arkasından tahıl , süt ve et geliyor . Polonya bu ölçekte bir
tesis için makine üretmiyor . Birlik bunu Batı'dan talep ediyor . Felix
Siemienas artık ona zarar vermeye başladı . O domuz eti paketliyor . Bunu paraya
çevirdi . Polonya teşebbüsler bakımından zayıf , girişim bakımından değil . Bir
dükkan açmak için Varşova'da . Ben ulaşım aracı kiralıyorum , ve böylece
müşterilerim her gün taze söğüş et alabiliyor . Kimseye mali destek sağlamıyorum
. Etrafımdaki herkes gayet iyi geçinir durumda . Evet , fiyatlarım yüksek . Eğer
kimse satın almazsa , fiyatlarımı düşürürüm . Kural böyle . Piyasa da böyle .
Ama seçtiği et işleme makineleri 50 yaşında . Pahalı makineler istemiyorum .
Eğer durum değişirse , makineler başıma kalır . Bu politikadır . Ama hem
Köylüler hem de Kırsal Birlik çiftçiler için yeni siyasi partiler kuruyor .
Önümüzdeki Bahar mevsiminde , bu ikisi yerel seçimlerde çarpışacak . "
Sosyalizmden kapitalizme nasıl geçeceğiz bilmiyoruz . " Başkan da buna güveniyor
. Bizim en tehlikeli düşmanımız o . Beni her gördüğünde , çok asabileşiyor . "
Çiftçi başkanın ofisine paldır küldür dalıyor . Gri takım elbise içerisinde ince
yapılı bir adam başını kaldırarak gazetenin üzerinden bakıyor . Bay Niciporuk
oturuyor . Anatol Pawlowski'nin bacağı çalışma masasının altında titremeye
başlıyor . Bir hafta içerisinde her şeyin altını üstüne getirmeyi istiyorlar .
Onu daha iyi kullanabileceğinin garantisini veremiyor . Başkan gözlerini başka
yöne çeviriyor . Neyin var ? Bir traktör bile değil . Ve hasır sepetler de mi
yapmak istiyorsun . " " Büyük iş , " diye Bay Pawlowski küçümseyerek İngilizce
söyleniyor . Çiftçi gitmek için ayağa kalkıyor . Başkan da , ayağa kalkıyor . "
Bu makama çok önem veriyorum , " diyor . Sekiz yıldır bu makamdayım . Bir
kültürel merkez olan dükkanlar inşa edildi . Bir anda , Birlik için tatminkar
bir adam değilim . Çok fazla şey başardım . Onlar daha fazlasını yapmak istiyor
. Hepsi için en iyi dileklerimi sunuyorum ! Çiftçiler gidiyor . Ve başkan
kapısını kapatıyor . Gramm-Rudman aşırılığı yüzünden , ani etki nispeten küçük .
Eve yakınlaşınca , delegeler daha cömert hâle geldi . Kabile Pasifik
Kuzeybatısındaki en fakir kabilelerden biri . Resmi bir Meclis-Senato
konferansının önümüzdeki hafta uzlaşmayı onaylaması bekleniyor . Çalışanlara
henüz bildirim yapılmadı . Fazla söze gerek yok , Baskıyla Şantaj ve Rüşvet
Örgütlerinden bahsediyordu . Adalet bu taktiklerin tekrarlanmasından kaçınma
girişiminde bulunuyor . Bu değişiklikler RICO'lanan ilk menkul kıymetler şirketi
Princeton / Newport bakımından birazcık geç gerçekleşti . Drexel'in müdafaasının
bir kısmı Bay Milken ile bağları koparmayı amaçlıyordu . Bu nedenle yeni
kuralların iki sevindirici tarafı var . Peki şimdi Princeton\/Newport
yetkilileri Drexel ve Bay Milken'e ne olacak ? Ama galadan beş hafta sonra ,
diziler bocaladı . Bu seyirciler şovu kafa karıştırıcı buluyor . Tahvil piyasası
hisselerdeki açılış saati tasfiyesi nedeniyle erken bir artış yaşadı . Önemli
piyasa faaliyetinde : Tahvil fiyatları yükseldi . Tahvil ihracının getirisi %
7.89'a geriledi . Dolar inzivaya çekildi . Bayan Gabor hapishane lezbiyenleri
konusunda daha önce açıklamış olduğu korkusundan vazgeçti . Bay Bakker
yaptıkları nedeniyle günah işlediğini ancak dolandırıcılık suçu işlemediğini
söyledi . Bir kere bile nefes almaya çalışmadı veya alnının terini silmedi .
Gayet serinkanlıydı . Ama sizin de biliyor olabileceğiniz gibi , işler Violetta
için pek de iyi gitmiyor . Bunlar onun biraz duygu göstermesi gereken zamanlar .
Daha da kötüsü , duvarları sürekli en azından bu prodüksiyon için hareket ediyor
. Bu şimdiye dek gördüğüm en hareketli " Traviata " . Keşke sesinde iniş
çıkışlar yapabilseydi . Tüm bu opera onun hayali . O hâlde , şimdi gidebilir ve
orada seçmeler yapabilirler . Bol şans . Ahenkli Confutatis'i kalın sesli Brian
Matthews tarafından kusursuz şekilde söylendi . En canlı , en dışa vurumcu
sesini yansıtıyordu . Bazı sorunlar oldu . Ekledi : " Bankalar hesaplarını
açmalı . " Sözcü " Oldukça pahalı olacak , " diye uyardı . " Fiyat 7000 Amerikan
Doları'ndan daha az olamaz . " Federal ajanların bu miktarın en azından yarısını
telafi etmeyi umduklarını söyledi . Gelir % 45 artarak 145.2 milyondan 210.2
milyon Amerikan Doları'na geldi . Cray açıklamasını borsa kapandıktan sonra
yaptı . Satışlar 2.2 milyardan 2.45 milyar Amerikan Doları'na çıktı . O ülkedeki
son dönemde yaşanan kazançların sürdürülüp sürdürülemeyeceğini de sorguladı .
Aşağıdaki listeler Menkul Kıymetler ve Kambiyo Komisyonu'na yeni ibraz edildi :
New-York merkezli altı üst kademe yönetici Ağustos ve Eylül aylarında paylarını
sattılar . Bu şirket üyelerinden dördü varlıklarının yarısından fazlasını sattı
. A.B.D. Posta İdaresi müfettişleri tarafından yürütülen bir soruşturma hâlâ
devam ediyor . 9232 payı elinde tutuyor . Bay Falco hisseyi uzun dönemli bir
alım olarak derecelendirmeye devam ediyor . Hisse ortalama günlük hacmin dört
defadan fazla 1.875 Amerikan Doları üzerine çıktı . Hisse 75 sent düştü . TATLI
KÂRLAR : 942000 Amerikan Doları değerindeki satın alım onun varlıklarını 74000
paya çıkardı . 10 Ekim'de bire dört hisse bölünmesi gerçekleşti . DÖKÜLEN
PARILTI : 50085 Amerikan Doları aldı . Her iki şirket üyesi de yorum yapmayı
reddetti . Şimdi bu onur verici illüzyonu suya düşürmek için Stephen Jay Gould
ile birlikte geliyor . Nitelikleri bu görev için çok uygun . Bir tanesi görünüş
olarak o kadar muhteşemdi ki , ona Hallucigenia adı verilmişti . Doğal
seleksiyon buraya kadarmış . Bay Holt Londra'daki Literary Review için yazan bir
köşe yazarı . Bu da devleti aşağı yukarı 2 ila 4 milyar Amerikan Doları'ndan
yoksun bırakıyor . Ama gözlemciler geniş bir destek bekliyorlar . Tahvil ihracı
Moody's tarafından tek A 1 ve S&P tarafından ise tek A artı olarak
derecelendiriliyor . Geri çağrılamayan tahvil ihracı Moody's tarafından çift A 3
ve S&P tarafından çift A eksi olarak derecelendirildi . Seri tahviller 1999
yılında % 7 getiri sağlayacak şekilde fiyatlandırıldı . Tahviller Moody's
tarafından tek A 1 ve S&P tarafından çift A eksi olarak derecelendirildi .
Tahvil ihracı 100 milyon Dolarlık sigortalanmış birinci derece ipotekli
tahvillerini içeriyor . Vadesi 2003 , 2004 ve 2015 olan tahviller resmi olarak
yeniden sunulmuyor . Sigortalanmış tahviller Moody ve S&P tarafından üç A olarak
derecelendirildi . Bonolar sigortalıdır ve Moody ve S&P tarafından AAA ile
değerlendirilmektedir . S&P'nin çift A artı olarak yaptığı derecelendirme çoktan
onaylandı . Tahvil Freddie Mac Menkul kıymetlerinin % 8 1\/2'si tarafından
desteklendi . 700 milyon Dolarlık Avrupa kısmı Yamaichi International Europe Ltd
vasıtasıyla gerçekleştirildi . 100 milyon Dolarlık Avrupa kısmı Yamatane
Securities Europe Ltd tarafından gerçekleştirildi . Mitsubishi Bank Ltd
tarafından garanti verildi . Dai-Ichi Kangyo Bank Ltd tarafından garanti verildi
. Fuji Bank tarafından garanti verildi . Komisyonlar 2 1\/8 . İnsanlar birçok
nedenle kendi işlerini açıyorlar . Ama satış vergi kayıt formlarını doldurma
şansı pek nadiren bunlardan biri oluyor . Bürokrasi küçük işlerin korkulu rüyası
. Değişim ümidi var . Bürokrasideki diğer formlar daha az hissedilen ve yayılan
bir nitelikte . Çevresel düzenlemeler ve işyeri düzenlemelerine uyma ise burun
farkıyla ikinci konumda . Ama dertlerin her çeşidi mevcut . İncelenen iş
sahiplerini en çok bezdiren bürokrasi ise işte şunlar : ÇEVRESEL DÜZENLEMELER :
STOPAJ KURALLARI : ÇALIŞAN EL KİTAPÇIKLARI : EMEKLİ AYLIĞI VE KAR PAYLAŞIMI
KURALLARI : SATIŞ VERGİSİ KAYITLARI : Bu sezon başında Trinity'deki ilk
prodüksiyonu ile beklemeye geçti . Onunki seyircisinin çabasını test edeceği bir
el . Yol boyunca daha birçok romantik cilveleşmeler de olacak . Bayan Bogart
akıllı bir şekilde Gorky'nin zaman ve mekanını el değmeden aynen muhafaza etti .
Sorunun bir kısmı ve parçası Bayan Bogart'ın oyuncu seçimi . İlham verecek veya
eğlendirecek performanslar için ücra köşelere bakmak daha iyi . Bayan De Vries
sık sık tiyatro hakkında yazıyor . Bu şirket birleşimleri bakımından pek dostane
olmayan , hatta centilmenlikten uzak bir çıkışın da başlangıcıydı . " Düşmanca "
terimi böylelikle şirket birleşimi alımı sözlüğüne girmiş oldu . Gray , Goldman
Sachs ve Merrill Lynch tarafından tavsiye edildi . ESB yöneticileri sıcak bir
şekilde kabul edildiler , ancak kasırga gibi bir teklif verme müsabakası ortaya
çıktı . United 38 Amerikan Doları'na çıktı ancak daha sonra geri çekti . HomeFed
17.9 milyar Dolarlık varlıklara sahip . Her iki tahvil ihracı da bireysel
yatırımcılar arasında en popüler olanları . Uzun dönemli CD'ler bir parça
düştüler . Hem iki yıllık CD'ler hem de beş yıllık CD'lerin ortalama getirisi %
7.98'di . Ortalamadaki altı aylık ve bir yıllık getiri değişmedi .
Ortalamalardaki küçük değişiklikler birçok büyük bankalardaki genellikle
değişmeyen getirileri yansıtıyor . Ancak , bazıları , getirileri önemli bir
miktarda azalttı . Yeni Zelanda maya ve perakende şirketi şartları açıklamadı .
Yaz esnasında , Wang yöneticileri dış yatırım arayabileceklerini söylemişlerdi .
Tokyo'lu seramik kondansatör imalatçısı Plymouth'ta bir tesis satın aldığını
söyledi . Şirket herhangi bir satın alım fiyatı veya sermayelendirme rakamı
açıklamadı . Üretimin Nisan'da başlaması kararlaştırıldı . Satışlar % 4.2
artarak 3.2 milyardan 3.31 milyar Amerikan Doları'na ulaştı . Satışlar % 5.5
artarak 9.3 milyardan 9.81 milyar Amerikan Doları'na ulaştı . Ama şirket daha
önce hiç dünkü gibi bir gün yaşamamıştı . Bir sipariş dengesizliği nedeniyle
başta UAL açılmadı . Karmakarışıktı . Tüm bu satışları kim yapıyor ? Alım
satımda pay başına 148 Amerikan Doları dedikoduları vardı . Bir tüccar " Herkes
satış baskısı yapıyordu , " dedi . Dün değil . Bay Bates genellikle günlük UAL
alım satımlarını kendi başına halleder . Ayrıca işteki yatırımın düşmeye
başladığını söyledi . Birçok iktisatçı bir sonraki yıl için hafif bir durgunluk
dönemi öngörmeye başladı . Bonolar 1991 Temmuz'dan itibaren rehinden
kurtarılabilirdi . Hayvan yetiştiricileri bahisleri halk üzerine oynuyorlar . Ve
birçoğu da aynen böyle yaptı . Safkan yarış atı pazarı büyük bir problem
oluşturuyor . Belki de bu kadar basit değildir . Ve her bir şampiyon için , bir
sürü hasta ve yaşlı at var . " Çok fazla kazanan yok . " Ancak bazıları kanunun
etkinliği konusunda biraz şüpheci . Satışlar % 1.5 düşerek 884 milyondan 897.2
milyon Amerikan Doları'na geldi . Duruşmalar daha Texas , Ohio ve Kansas'ta
düzenlenmedi . Kaliforniya'nın sigorta temsilcileri şirket alımı başvuruları
konusunda oturum düzenlemiyor . Honeywell Yamatake , Honeywell'in ikinci bir
satışının hâlâ tartışılmakta olduğunu söyledi . % 20'lik bir hisse Honeywell'in
sonuçları içerisine Yamatake kazançlarını da dahil etmesine olanak verdi . 30
Ekim kayıt birimleri bakımından 30 Kasım'da muaccel olacak . Her iki şirket de
New York'ta . Oppenheimer Capital'ın tedavülde yaklaşık 7.9 milyon sınırlı
ortaklık birimi var . Meksika hariç , ihtiyatları LDC riziko sahasının % 95'ine
eşit . Gelir % 7.5 artarak 530.1 milyondan 540.9 milyon Amerikan Doları'na geldi
. Paylar Kasım ayı başında fiyatlandırılacak , dedi . Bu konuda bugün bir oturum
planlandı . Dün yorum için Bay Orr'a ulaşılamadı . American Cyanamid , Wayne-New
Jersey merkezli bir kimyasal , ilaç ve gübre şirketi . Londra'lı Financial
Times'in 100 paylık endeksi 40.4 puan düşerek 2149.3'ten kapandı . 30 paylık
endeks 33.3 puan düşerek 1739.3'e geldi . Jaguar günü 4 birim aşağıda , 694'te
kapadı . Nikkei endeksi 58.97 puan düşerek 35526.55'e geldi . Endex Pazartesi
günü 99.14 puan kazandı . Sony 130 birim azalarak 8590 oldu . DAX endeksi 15.85
birim düşerek 1507.37'den kapandı . Pazartesi günü 7.5 arttı . Wall Street'in
tedirginliği birçok pazarda anıldı . Yüzde değişimi yol sonundan itibarendir .
Şirket birleşimi Norveçli makamların onayını gerektiriyor . Acente şikayetleri
inceledi ancak herhangi ihlalden bahsedilmedi . Tasarruf düzenleyicileri icra
eylemlerine ilişkin olarak herhangi bir rakam vermediler . Time yetkilileri
yorum yapmayı reddetti . Viacom yetkilileri yorum yapmayı reddetti . İronik bir
şekilde , Tele-Communications ve Time sıklıkla kablolu işinde yakın ilişki
içerisinde çalıştılar . Her bir şirket diğer şirketin çok fazla güçlenmesinden
ve fazla dikey olarak bütünleşmesinden korkar . Ve 1990 yılı genel görünüşünün
de en az bunun kadar kötü olduğunu söylüyorlar . Yine de , seyahat edenler için
, sektör sorunlarının bazı olumlu yanları da var . Diğerleri çok basamaklı katlı
programlara çeki düzen vermeyi denedi . Daha önceden , hava yolları programları
sınırlandırıyordu çünkü çok fazla pahalı hâle geliyorlardı . Dün , detayları
sundu : Gelir % 12 artarak 4.22 milyardan 4.75 milyar Amerikan Doları'na geldi .
Ama şimdiye dek , çabalar boşa çıktı , ve trafik hâlâ yavaş . Diğer bazı navlun
promosyonları da destekler de geri tepti . Yükselen işlem harcamaları da bir
diğer sorun . Üçüncü çeyrekte yakıt maliyetleri % 10 arttı . Yok canım ! Charlie
Brown hisselerinin tamamını satıyor . Bu Metropolitan Life reklamları da oldukça
kötüydü . Neden şimdi nakde çeviriyor ? Çizgi romanın kendine has büyülü ,
bitmek tükenmek bilmeyen bir kalitesi var . Bu çaba Peanuts çetesini 1990'da çok
tanıdık bir işportacı yapacak . Berry yeniden WPP Group'a katılıyor RJR
FCB\/Leber'e Para Sızdırıyor Ekledi ... KARLAR : TATİL PROMOSYONU : Pepsi reklam
promosyonları için 10 milyon Amerikan Doları harcayacağını söyledi . Şirket
gelirinin yarısını denizaşırı yerlerden kazanıyor ve daha da fazla yayılmayı
planlıyor . Petrol hisselerinden bazıları çoktan satıldı . Mercedes 1988 yılında
82348 araba sattı . Gelir % 5 artarak 105.4 milyondan 110.4 milyon Amerikan
Doları'na geldi . Kuruluş yerli talebin Eylül ayında % 8.8 arttığını söyledi .
İmalatçılar birliği bu ayın sonunda araç ihracatları üzerine istatistik
hazırlayacak . Mini araba çıktısı üç kat arttı . Toplam kamyon üretimi bir
önceki yıla göre % 22 düşerek 315.546 birime geldi . Mini kamyon üretimi % 13
düşerek 94.243 birime geldi . Yarı yıl üretimi bir önceki yılın aynı dönemi ile
kıyaslandığında % 3.4 arttı . Sektör ortalaması yalnızca 3.69 puan aşağıda
2659.22'de kapandı . UAL hisseleri 8.375 Amerikan Doları düşerek , pay başına
170 Amerikan Doları'ndan kapandı . Tacirler Bear , Stearns'in 1 milyon paydan
fazla pay aldığı tahmininde bulundu . Bunu birinin yapması mantıklı olurdu . Ama
bunlar pilotların işbirliğini gerektirirdi . Ama yönetim kurulunun kararı
birçoğunun dün hisse bedelini ödeyerek gitmelerine sebep oldu . " Bu anlaşma bir
Roach Moteli gibi , " dedi . " Giriş var , ama çıkış yok . " Ama hem tacirler
hem de pilotlar bazı işlemlere ilgi duymaya devam ediyor . Şirket şu geçmiş
teklifleri reddetti . Dallas yatırımcısı Harold Simmons " İlgilenmiyorum , "
dedi . Bay Raptopoulos ekonomi rakamlarını belirli bir piyasa faaliyetine mal
etmek yanıltıcı olabilir dedi . Ben rakamın yavaşlayan bir ekonomiyi
yansıttığına inanıyorum . Normal oranın beş ila altı hafta olduğunu söyledi .
Eğer bir durgunluk dönemi olursa bu istatistiksel durumu değiştirecek . Dün
diğer emtia piyasaları : Rapor genellikle Salı günü geç saatlere kadar hazır
olmuyor . DEĞERLİ METALLER : Gelecek fiyatları genelde donuk olan alım satımda
hafifçe artışa doğru yöneldi . Ocak ayında platin , ons başına 2.30 Amerikan
Doları artarak 488.60 Amerikan Doları oldu . Bay Kaiser bu piyasaları harekete
geçiren temel bir faktör olmadığını söyledi . Sözleşmede ton başına 13 Dolar
aşağıdan , yani 1.014 Amerikan Doları üzerinden anlaşmaya varıldı . Lakeland
hisse sahipleri ister hisse ister nakit talep etme seçeneğine sahip olacak . Bu
anlaşma mevzuatla ilgili onay ve hisse sahiplerinin onayını gerektiriyor . SCI
TV'nin altı istasyonu bir zamanlar Storer Communications'ın birer parçasıydı .
Şimdi borcu yeniden yapılandırmak için alıcılar arasında bir hazırlık planını
sessizce dolaştırıyor . SCI TV anlaşmasındaki büyük oyunculardan hiçbiri basın
açıklaması yapmadı . Ama bazı atak SCI TV ıskarta hisse sahipleri bunun yeterli
olmadığını söylüyor . SCI Televizyon'unun öz kaynaklarının beş para etmediğini
iddia ediyorlar . Satışlar % 9.7 artarak 320.4 milyondan 351.5 milyon Dolar'a
geldi . Dün sabah bir noktada , Dow 80.53 puan düşmüştü . New York Menkul
kıymetler Borsası hacmi 237,960,000 pay idi . Düşen tahvil ihraçları avans
mekanizmasıyla hareket edenlerin 1.222'den 382'ye düşmesine neden oldu .
Devralma hisse spekülasyonları ve gelecekle ilişkili program alım satımları
sektör ortalamasını geniş aralıklara sürükledi . Ve daha da fazla dengesizlik
gerçekleşecek . İnsanlar korkmuş ve hassas durumda . Herkesin parmağı düğmeye
bir tık daha yakın . Asla bu sabah aldığım kadar çok telefon almamıştım .
Dengesizlik sürmeye devam edecek . Birçok kişi için , bu durum 13 Ekim'in
yeniden tekrarlanışı gibi görünmeye başladı . Bu da New York Menkul kıymetler
Piyasası'nda kısa dönemli bir panik satışı yaşanmasına sebep oldu . Ama kritik
bir noktada , hisse endeks arbitraj tacirleri güçlerini ve kontrollerini
gösterdiler . Piyasanın en çok ihtiyaç duyduğu anda yüzlerce S&P vadeli işlemini
toparladılar . Shearson Lehman Hutton yorum yapmayı reddetti . Goldman Sachs ve
Salomon Brothers yetkilileri yorum için müsait değillerdi . 20-hisseli MMI , Dow
Jones Industrial Average'ı taklit ediyor . Saat sabah 10:30'da Dow 62.70
düşmüştü . Bu noktada , Dow endüstriyelleri 75.41 puan aşağıdaydı ve düşmeye
devam ediyordu . Bir vadeli işlem taciri " Çok hızlıydı ! " dedi . Beş dakikada
, Dow endüstriyelleri 30 puan birden arttı . Tacirler vadeli işlem satın
alımlarının program tacirleri tarafından iyice hesaplandığını söyledi .
Neredeyse eş zamanlı olarak , PaineWebber bir düzine hisse için oldukça görünür
bir satın alım programı başlattı . Bazı kurumsal tacirler bu vahşi rekabeti
sevdiler . Güvenirlik kulağa soyut geliyor . Dow Jones 5 3\/4 birim artarak
yoğun hacimli 786100 pay bakımından 41 oldu . Analizciler büyük bir Japon alım
siparişinin yükselişte olduğunu söylediler . PaineWebber yorum yapmayı reddetti
. UAL 8 3\/8 düşerek , günü 170'te kapadı . USAir 2 1\/2 düşerek 40'a geldi .
Goodyear Tire & Rubber 2 7\/8 düşerek 43 7\/8'e geldi . Şirket dedikoduları
yalanladı ve binanın onun olmadığını söyledi . Kaliforniya merkezli tasarruf
hisseleri de ağır hasar gördü . Her iki hisse de yaklaşık % 5 kâr payı
getirisine sahip ve Çarşamba günü kâr haklarının alım satım hakkı olmaksızın
satılacaklar . Kellogg 4 1\/4 yükselerek 75 oldu . Donaldson , Lufkin & Jenrette
hisseyi kendi tavsiye edilen tahvil ihraçları listesine koydu . Norfolk Southern
1 1\/8 artarak 37 7\/8 oldu . Airborne Freight 1 1\/8 yükselerek 38 1\/2 oldu .
Amex Piyasa Değeri Endeksi 3.10 düşerek 376.36 oldu . Toplam Hacim 14.560.000
hisseye ulaştı . Satışlar % 2.9 artarak 804.3 milyondan 827.9 milyon Amerikan
Doları'na geldi . Gannett'in tedavülde 161 milyon adet payı var . Çocuk Oyunu --
George O. Ludcke . Kendi Yalanına Kendisi İnanma -- Mimi Kay . Öngörü -- Ivern
Ball . Ama ıskarta tahviller daha çok göğüs gerdiler . Sektörel ortalama 3.69
puan azalarak , 2659.22'de kapandı . Hazinenin 30 yıllık tahvili 1\/4 puan
yüksekten kapandı . Belediye'ye ait , ipoteğe dayalı ve yatırım kategorisi
kurumsal tahviller 1\/8 artarak 1\/2 puana ulaştı . RJR 2007 vadeli % 14.70'lik
tahvilleri 2 1\/2 puan düştü . Bu sanki bir kazayı izleyerek otobanda gitmek
gibi bir şey . Herkes merakla bakınıyordu . Donaldson Lufkin yorum yapmadı .
Yeni iki yıllık bonolar ortalama % 7.74 getiri ile fiyatlandırıldı . Açık
arttırmadaki bireysel katılım ile Japon katılımı satıcılara göre , hayal
kırıklığı yaratır cinstendi . Hazine Menkul Kıymetleri , Kamusal Menkul
Kıymetler Kısa dönem oranları hafif azalmakla birlikte değişmedi . Oranlar satın
alma fiyatı ile nominal değer arasındaki fark ile belirlenir . Böylece , daha
yüksek fiyat verme yatırımcının getirisini daraltırken , düşük fiyat verme
genişletir . Özel Sektör hisseleri İkincil alım satımlarda , yatırım kategorisi
kurumsal tahviller 1\/4 yükselerek 1\/8'den kapandı . Yerel Yönetimler İpoteğe ,
Varlığa Dayalı Menkul Kıymetler Freddie Mac'in % 9'luk menkul kıymetleri , 5\/32
artarak 97 21\/32 oldu . Yabancı Tahviller Tahviller dün yaklaşık 1\/2 puan
yukarıda kapandı . A.B.D'li hisseler düştükçe Avrupalı devlet tahvillerinin
fiyatları da arttı . Japonya'da , devlet tahvili fiyatları düştü . 24 Kasım
tarihli hisse kaydı 10 Aralık'ta muaccel hâle gelecek . BSB'nin tedavülde 3.1
milyon adet payı mevcut . Federal bir hakim bölüm 11'e ilişkin bir dava
dilekçesini reddetti . Bay Waggoner'a ulaşılamadı . DOĞU ALMANYA'DAN KRENZ daha
sonraki demokrasi yanlı protestolar bakımından uyardı . Ayrıca Doğu Almanya'nın
Komünist tutuculuğuna olan bağlılığını yeniden teyit etti . Ölü sayısı 63'e
yükseldi . Polonya'nın Moskova'ya ziyaret galası önümüzdeki ay . Planın geri
çekilme zaman çizelgesi yok Şirket yetkilileri 22 işçinin kayıp olduğunu ve
öldüklerinin farz edildiğini söyledi . Güvenlik makamları infilaka neden olan
birincil nedeni bilmiyordu . Dolar daha düşükten kapandı . General Motors en çok
darbe alanlardan olmaya devam etti . Ulaşım kalemleri haricinde , siparişler %
1.8 arttı . Sun bir kazanç açıkladı . Mobil , Shell ve Chevron ise düşüş yaşadı
. Sonuçlar Sears'ın alışveriş severleri etkileme savaşı verdiğini gösteriyor .
Piyasalar -- Hisseler : Hacim 237960000 Hisse . Tahviller : Shearson Lehman
Hutton Hazine endeksi 3425.22 , yukarı Dolar : 141.45 yen , düşüş 0.45 ; 1.8355
mark , düşüş 0.0115 . 3 günlük bir embriyoda genetik kusur tespit edildi Farede
tekrarlanan şey kalıtsal bir insan hastalığıydı . Deneyde , kusurlu gene sahip
fare çiftleştirildi . Embriyo yalnızca bir yığın sekiz adet aynı hücreye kadar
ilerlemeye devam etti . Bir hücre , DNA'sı çıkartılarak daha net bir hale
getirildi . İmplantasyon için sağlıklı bir embriyo seçilerek kusurlu olanlar
kenara ayrılabilir . Gen eklenmiş ilaçlar yapmak için maya uyarlandı BİR PETROL
ŞİRKETİ mayanın mikroskobik dünyasında tali bir yol buldu . Bu ayrıca çiftlik
atıklarından ortaya çıkan glukozu da yenilebilen proteine dönüştürebilirdi . Tek
hücreli protein asla başarıya ulaşmadı , ve birçok şirket bu araştırmadan
vazgeçti . Ama Phillips diretti , Salk Institute'den bilim adamları davet etti .
Ve artık mayayı genetiği değiştirilmiş ilaçlar imal etmek için uyarladılar .
Vücudun dışından arterlerin içerisini dikizlemek Bilim adamları farelerin
minicik boyun arterleri üzerinde deneyler yaptılar . Şimdi ise kan dolaşımını
ölçerek deney yapıyorlar . Son umut ise bu tekniğin hastalıklı damarları
belirleyebilir olması . Ufak Tefek Şeyler Meredith yetkilileri dava hakkında
doğrudan bir yorum yapmadı . Gelir % 5 yükselerek 268.3 milyondan 282 milyona
çıktı . Şirket alımı Eylül ayında tamamlandı . Reklamlar bazı Lake View
sakinlerinin başarılarını kutluyor . Bir sokak lambasına kayalar fırlatan bir
erkek çocuğunu gösteriyor . Gelip birkaç saat geçirmek için hoş bir yer .
Financial Times-Borsa 100-paylık endeksi 40.4 puan düşerek 2149.3'e yakın bir
puana geldi . Parkın 1992'de açılması kararlaştırıldı . Alımların çoğu
kurumsaldı , diye ekledi . Bunu satın almak için yatırımcıların çok acele
hareket etmemesi gerekir . Bay Fried ayrica Albert Fried & Co'nun yönetici
ortağı . Adaylıklarını koymak zorunda kalacaklar . A.B.D devralma hissesi
spekülatörleri şu anda Jaguar hisselerinin tahminen % 25'ine sahip . Sun Co. da
daha yüksek kazançlar açıkladı . Texaco Yeni tercih edilen hisseler dizisine
ilişkin kâr payları yüzünden pay başına kazançlar da düştü . Ancak , Sun'un
arıtma ve pazarlama ve kömür işlerinde , sonuçlar düştü . Shell Petrolleri Mobil
Gelir 518 milyon düşerek , 13.63 milyar Amerikan Doları oldu . Chevron Kimyasal
kârları 98 milyondan 78 milyon Amerikan Doları'na düştü . Jeff Rowe bu ürüne
destek çıktı . 1988 yılı sonuçları muhasebe kurallarındaki değişiklikler için
yeniden beyan edildi . Satışlar % 4.5 artarak 499.4 milyondan 522.3 milyon
Amerikan Doları'na yükseldi . Tahmin edilen ve fiili sonuçların içerdiği
kayıplar dahil edilmedi . Aksi takdirde , fiili kar 300 günlük tahminle
kıyaslanır . 30 Eylül itibariyle , Halsey tedavülde 5.3 milyon adi hisse
senedine sahipti . O ofiste başkan yardımcısıydı . Sekreter olarak görev yapmaya
devam ediyor . Bay Koenig şöyle dedi : Gruntal'dan harika bir teklif aldım .
Sözleşme ayrıca avans poliçesi ve aş gelişimi hizmetleri de sunuyor .
WINSTON-SALEM , Kuzey Carolina -- Bay Bennett Kuzey Carolina bankacılık
işlemlerinden sorumlu yönetici olarak görev yapmaya devam edecek . Ağustos
ayındaki artış Temmuz ayındaki % 0.3'lük bir düşüşten sonra gerçekleşti .
Anlaşma koşulları açıklanmadı . Kolajen korneal kalkan göz ameliyatından sonra
korneanın hızlı iyileşmesine yardımcı oluyor . Anlaşma koşulları açıklanmadı .
Antikorlar bu nedenle hücreyi öldürüyor . Bu esnada , sağlıklı hücrelerin %
10'undan azı öldürülmüştü . Aşağıdaki listeler Menkul Kıymetler ve Kambiyo
Komisyonu'na yeni ibraz edildi : Temmuz sonunda nihai bir anlaşmaya varılması
bekleniyor . Sağlanamayan haklar konusu da British Air payları üzerinde küçük
bir etki yaratmalıydı . Ama British Air'in UAL haklarının satın alımından geri
çekilmesinin yankıları bundan daha fazla olabilirdi . " Anlatılan hikâyelerin
hepsi boş , " dedi bir British Air sözcüsü . AZINLIK İŞE ALIMI Bush yönetimi
tarafından yükseltilen beklentileri henüz karşılamadı . Sektörün büyük
şirketlerden birinde görev yapan bir yetkili ise algı aynı şekilde kalmaya devam
ediyor , diyor . Samuel Hall , Howard University'in yerleştirme müdürü , öyle
olacağını düşünmüyor . Ve Beyaz Saray'a olan inancını sorguluyor . İşe Alım
Görevlisi Donald Clark azınlık adaylardaki araştırmalara ilişkin bir artış
olduğunu belirtiyor . PERFORMANSA İLİŞKİN ÖDEMELER genellikle patronun sübjektif
görüşüne bağlı . Birçok şirket işçilere adil davranılmasını sağlamak için
makineler kurdu . JAPON ŞİRKETLER Amerikalılara daha fazla söz hakkı
verdiklerinde A.B.D'deki en adil şirket oluyor . Amerikalılar Japon şirketler
nezdinde Amerikalı şirketlere oranla daha uzun süreler kalıyor . Ancak
terfilerin sınırlı olduğunu düşünüyorlar . Bazı danışmanlar bunun işe
yaramayacağı konusunda ısrar etti . UZUN DÖNEMLİ bakım sigortası fayda sağlıyor
. AIDS KORKUSU birkaç hastanedeki işçi alımlarını engelliyor . Bağımlılık yüksek
oranda . kimsenin bırakmadığını söyleyebilirim . Kimse paniklemedi , diyor bir
sözcü . KESİNTİ : En azından birileri işten çıkarmalara yetişiyor . Merkezin
solundaki Sosyal Demokratlar ve çevreci Greens partisi karışık sonuçlar bildirdi
. Parlamentonun bir sonraki ay kanunun değişip değişmeyeceğini görüşmesi
bekleniyor . Yaklaşık 1,100 Çinli dün ülkesine geri gönderilmeyi bekliyordu .
Çin'li People's Daily büyüyen bilgisayar dolandırıcılığı sorununa dikkat çekti .
Kırmızı granitten yapılma anıtmezar her gün binlerce ziyaretçi çekiyor . 1987
yılından beri , 40 eyalet eyaletler arası kırsallardaki hız limitini arttırdı .
İyice Olgunlaşmış Düşünce -- WSJ iş bülteni -- George O. Ludcke . Yargılama --
G. Sterling Leiby . Daffynisyon Para kazanma rotası : paranın-çalışması . --
Thomas Henry . Makale , ne yazık ki , şoke edici mali sapmalarla dolu . Bu kadar
da değil . Gerçekte banka finansmanları kaya gibi sağlam . Bu gıpta edilecek
derecede düşük bir seviye . Burada da , Bay Roberts hedefi tutturamıyor . Genel
anlamda , bu çabalar meyvelerini veriyor . Bay Roberts da bankanın uyarlama
amaçlı ödünç vermelerine çatıyor . Bu türden ödünç vermelerde etkenler neler ?
Banka 10 yıldır uyum kredileri veriyor . Özel sektör desteği Banka'nın eskiden
süregelen bir meselesi . Francisco Aguirre-Sacasa , Dünya Bankası Dış İlişkiler
Yöneticisi İş liderleri uzun zamandır bürokratik atığın önde gelen liderleri
olarak acenteyi eleştiriyor . Özel sektör liderleri Conasupo'nun yeniden
yapılandırılmasına vurgu yaptılar . Nakliyeler genellikle pizzacı ve
restoranlara tedarik sağlayan gıda hizmeti distribütörlerine gitti . Sorunun çok
yakında çözüleceğini öngördü . Ama durum böyle değil . Milt Ahlerich , ABD
Federal Araştırma Bürosu Halkla İlişkiler Ofisi Yönetici Yardımcısı Satış
kapandığında Prime yine de Ramada'nın yerli franchising sistemini yönetecek .
Satışın tamamlanmasına ilişkin önceki son teslim tarihi 30 Kasım'dı . Dow Jones
Industrial Average durgun alım satımında 26.23 puan düşerek 2662.91 oldu .
Durgun alım satımda Dolar diğer büyük para birimleri karşısında düşüş yaşadı .
Önemli piyasa faaliyetinde : durgun alım satımda hisse fiyatları düştü . New
York Borsası'ndaki hacim 135.9 milyon hisseye erişti . New York Menkul Kıymetler
Borsası'ndaki düşen tahvil ihraçları , 1,0122'e 501 olarak kazançlı çıkanların
önündeydi . Tahvil fiyatları kendine geldi . Hazine'nin 30 yıllık gösterge
tahvili üzerindeki getirisi % 7.93 oldu . Dolar diğer birçok büyük para birimi
karşısında güç kaybetti . ( Braniff reddetti ) . Arnold Celnicker , Ohio Devlet
Üniversitesi'nde Profesör Asistanı Diğer dergi yayımcısı şirketler aynı yönde
hareket ediyorlardı . Ama pazaryeri değişti . Fikirler arayan yayımcılara
geliyorlar . Ve bunlardan birçoğu kesinlikle çok gereksiz . Bir tane muhasebeci
işi almadan önce satan kişinin kitaplarını incelemedi . " sanırım biraz saftım ,
" dedi . Gösterdiği tevazu ona çok daha büyük bir başarı şansı sunuyor .
Başarılı Amerikan iş sahipleri de aynı şeyi yapıyor . Ama ne yazık ki ,
azınlıktalar . Başarısızlıktan kaçınmak kolay . Birçok kişinin bunu zor yoldan
öğrenmek zorunda olması ne kötü . Daniel B. Scully Tucson , Arizona . Bence daha
çok bir stil meselesi . Ben bunu net pozitif olarak görürdüm . Şirket kendi
işine başlayabilir . Bir toparlanma sürecinin tam ortasındalar , diye belirtti .
Kazançlar bir önceki yılki % 20'lik düşüşten sonra yeniden sıçrama yaptı .
Bundan önce Twentieth Century-Fox Film Corp'un başkanı ve baş işletme
görevlisiydi . Reebok başkanlık ünvanını Bay Fireman'un üstleneceğini ekledi .
Dergi yayımcıları sarmal maliyetler ve bir yeni ünvanlar furyasıyla karşı
karşıya kalıyor . Ama aynı zamanda yeni dergiler hakkında da konuşuyorlar . Bazı
dergiler kuvvetli olsa da , dergi yayımcıları sektörü riskli bir iş olarak
kalmaya devam ediyor . Dergi güçlüdür . Buna rağmen , bazı girişimciler hâlâ
aktif . Hangi dergileri düşündüğünü söylemedi . Bunlar bir sonraki popüler
dergiler olacak . Ve federal sigorta bankanın 631163 adet mevduat mudisini
korudu . İtalyan mahkemesi ölümünün bir intihar olduğuna karar verdi . Deneylere
nezaret eden Donald Vinson , beyaz yakalı bir araştırmacı değil .
Çalışanlarından yirmi bir tanesi doktora mezunu kişiler . 1988 yılı geliri 25
milyon Amerikan dolarıydı . Bay Vinson sektörün toplam gelirlerinin 200 milyon
Amerikan dolarına yaklaştığını tahmin ediyor . Aynı anda her yerde olmalarına
rağmen , danışmanlar yine de tam anlamıyla hoş karşılanmıyorlar . Bunu biraz
tedirgin edici buluyorum . " Ama Bay Zoeller da danışmanların oldukça etkili
olabileceklerini kabul ediyor . Savunma da , kolej eğitimi almış kişilerin
Vietnam Savaşı hakkında alışılmadık bir şekilde muhafazakar tutum takındıklarını
öğrendi . Daha çok mavi yakalılara yönelik bir panel ikinci bir amaç hâline
dönüştü . Dava süreci danışmanlığı gelmişti . Böylece , " gölge " jüri de doğmuş
oldu . Profesör olan Bay Vinson , kanundaki arızaları bularak Dava Bilimleri'ni
kurdu . ( IBM davayı kazandı . ) Tahmin ve Öngörü , Dava Bilimleri'ndeki işlerin
sadece bir kısmını oluşturuyor . Asıl önemli olan yargılamanın sonucunu
değiştirmek . Yargılama öncesi oylama danışmanların doğru türden bir jüri
profili geliştirmelerine yardımcı oluyor . O halde son dönemlerde boşanmış veya
dul kalmış olan var mı ? Dava Bilimleri ahlaki ve manevi ayrımlar yapmıyor .
Eğer bir müşterinin önyargılı jüri üyelerine ihtiyacı varsa , şirket onlara bu
kişileri bulmasında yardımcı oluyor . Bay Vinson'ın da açıkladığı gibi , " Biz
olguları kontrol altına almıyoruz " . Olgular neyse o . Burada mantık çok küçük
bir rol oynuyor . Taktik işe yaradı . Savunma galip geldi . Bilgisayarda
üretilen videolar da yardımcı oluyor . " Ortalama bir Amerikalı günde yedi saat
televizyon izliyor . " Görsel anlamda oldukça karmaşıklar , " diye açıklıyor LSI
grafik uzmanı Robert Seltzer . Bu konuda herhangi bir şeyin yanlış olup olmadığı
hususunda avukatlar hâlâ bölünmüş durumda . " Burada yapılan şey açıkça ortaya
konulmuş bir ön sezgi . " Dava süreci danışmanlığı olumlu bir sonucun çıkacağına
dair herhangi bir garanti anlamına gelmiyor . Ama birçok avukat bir pazaryeri
oluştuğunu kabul ediyor . o hâlde yapacağınız şey onların uygunsuz şekilde
düşünmelerini sağlamak . Birçok özel hukuk davasında , yargıçlar taraflara bu
şekilde üç kere meydan okuma hakkı veriyor . Daha karmaşık davalarda ise ,
yargıçlar bazen bu sayıyı daha da arttırabiliyor . Silicon Graphics'in
stratejisi karşılığını veriyor gibi duruyor . 30 yıl öncesinin şu hantal , kalın
duvarlı buzdolaplarını hatırlıyor musunuz ? 1998 yılında Dünya genelinde üretim
yarı yarıya azalmış olacak . Öyle anlaşılıyor ki , bu birçok sürgün anlamına
geliyor . Beklemek bize pahalıya patlar . Ama bu kadar yakın zamanda olmak
zorunda mı ? Neticede , çevrecilikte , büyük para var . Du Pont'un , aslında ,
kloroflorokarbonlar ( “ CFC ” ) için potansiyel bir ikamesi var . Yine de yeni
krizlerin doğmasını umursamayanlar var . Onların yeni ödenek ve sözleşmeler için
yeni krizlere ihtiyacı var . Angaryayı işin parçası hâline getirme faktörü var .
Ama 1990 yılı konusunda endişeler var . Küçük işletmeler seneye benzer
tekliflerin oluşturduğu bir çığı destekliyor . Bu yılki ZAFERLERE RAĞMEN , küçük
işletmeler doğum izni savaşını kaybetmekten korkuyor . Benzer teklifler en
azından 15 diğer eyalette yenilgiye uğratıldı . LOS ANGELES'TA , daha fazla
sayıdaki küçük işletme bir çocuk bakımı politikasını benimseme konusu üzerinde
düşünüp taşınıyor . Şirketlerin sunacakları çocuk bakımı düzenlemelerinde geniş
bir esneklik göstermelerine izin veriliyor . DOLARLARI ARAMA : Basımevi
operatörü olan Naperbville'li Clay Smith bile eski arzını ıskartaya çıkartıyor .
Franchising konusunda BİR TREND BELİRLEYİCİ OLAN KALİFORNİYA , bir ihtilaf
yaratıyor . Ama eleştirmenler değişiklikleri gerileyici olarak görüyor . HOŞBEŞ
: Diğer bir deyişle , ortalamanın üstünde bir Manhattan takasıydı . İlçeye giriş
kolay değildi . Otobüs programları bazen karman çormandı ve Marilyn Sullivan
gibi takasçıları karaya oturtacak cinstendi . " düşündüğümden daha da kötü , "
dedi . " Bütün otobüsler nerede bilmiyorum . " " Sanki bir tatile benziyor .
Sanırım birçok insan korktu ve evden çıkmadı . " Ama ulaşım yetkilileri böyle
olağandışı bir tedbirin ve işbirliğinin uzun sürmeyeceğinden endişeleniyor . Bu
nedenle kendi durdurulamaz hamlesini yapıyor . O hâlde , insanoğlu şimdilik
rahat olabilir . Bay Kasparov şaşırmamıştı . Görünüşe göre , şampiyon D.T.'nin
güçlü noktaları karşısında hiç endişelenmemişti . Ama işleyiciler yanlışlıkla
silikon çiplerde takılıp kalmışlardı ; oysa kriptonite ihtiyaçları vardı .
21'inci hamlede , D.T. derin bir konumsal tuzağın içerisine düşmüştü . Artık
hiçbir çakallık D.T açısından oyunu çeviremezdi . Bir parça daha gidince ,
bilgisayar boyun eğdi . Her iki taraf da sadece 11 hamle yaptıktan sonra ,
bilgisayarın konumu güçsüz hâle geldi . Umutsuz bir konumda , bilgisayar 37.
hamlesini yapmaktansa pes etti . Azimli bir şekilde , D.T.'nin işleyicileri
basın karşısında yemin ettiler . Bay Tannenbaum Journal'ın New York bürosunda
çalışan bir muhabir . CD çok iyi bir anlaşma gibi duruyordu . Dr. Blumenfeld
eşsiz benzersiz değil . Dr. Blumenfeld o anda neyi satın aldığını tam olarak
anlamadığını kabul ediyor . Merrill Lynch şimdilerde 10 taneden daha az sayıda
finansal kuruluşun şu anda kuponsuz CD düzenlediğini tahmin ediyor . Yine de ,
tedavülde farklı vade tarihlerine sahip birkaç milyar dolarlık kuponsuz CDler
mevcut . Dr. Blumenfeld sorunun çözülmesinden memnun olduğunu söylüyor . Başka
kimse senin arkanı kollamayacak . Dünya standartlarında markaların , uzun vadeli
bir bakış açın ve derin ceplerin olmak zorunda . " Ama bu değişim ihtiyaç
yüzünden de hızlandı . Son zamanlarda yabancı pazarlarda büyüme meydana geldi .
Rom ihracatı % 54 artarak 814000 galona ulaştı . Meksika ABD'den hem rom hem de
konyak ithalatı yapan en büyük ithalatçı . En büyük yabancı akın , yine de ,
viski tarafından yapıldı . Peki Batı nasıl kazandı ? Bir elinde bir altıpatlar
ve diğer elinde de viskiyle . Suntory Japonya'da Brown-Forman viskilerinin
dağıtımını yapıyor . Jim Beam Brands ise bir damıtıcı olan Nikka Whiskey Co. ,
ile dağıtım ortaklığı yapıyor . Bazı viski imalatçıları yurt dışında da yurt
içinde yaptıkları gibi reklam yapıyorlar . Jim Beam reklamlar bastırıyor ancak ,
farklı ülkelerde farklı notadan çalıyor . İngiltere için yapılan reklamlar
iddialı ve saygısız . Bir reklam kendinden geçmiş şehvetli bir kadını taşıyan
kocaman bir robotu ön plana çıkarıyor . Reklam sloganı ise : " sadece bir Jim
Beam içer misin diye sordum " . Gelir 1.01 milyardan 1.1 milyar Dolara ulaşıyor
. Ana şirket de haftalık yayınlar , alışveriş kılavuzları ve özel dergiler
yayınlıyor . Gelir % 0.3 düşerek 3.46 milyardan 3.45 milyar Amerikan Doları'na
geldi . işlemin şartları açıklanmadı . Bush yönetimi yetkilileri enflasyonun
kontrol altında olduğunu söylüyor . Gelir % 12 artarak 1.46 milyardan 1.63
milyar Amerikan Doları'na yükseldi . Denizler aşırı durumda ise , hem
franchising alanlar hem de faaliyet gösteren şirket bir yıl öncesine göre önemli
derecede daha iyi olan bir performans sergiledi . Gelir % 11 artarak 4.12
milyardan 4.56 milyar Dolar'a çıktı . Carnival'daki yetkililer yorum yapmayı
reddetti . Bayan Garratt Wall Street Journal mart sayısındaki bir makaleye konu
olmuştu . Dava ise hâla devam ediyor . Jerell'e yorum için hemen ulaşılamadı .
Bayan Garratt'ın varlıkları ve sorumlulukları açıklanmadı . Belirli bir kazanç
tahmini yapmayı reddetti . İnşaat araçları ve araba parçalarındaki satışlar
arttı . Doğu Bloğu katılımcıları neden oy birliği ile pazar-kaynaklı kirlilik
yaklaşımlarını teyit etti ? Bir devrim için konferans manifestolarından fazlası
gerekiyor . Ruslar barıştan bahsediyor . Filistinliler seçimlerden bahsediyor .
Polonyalılar ise kendilerini ticarete vermiş durumda . " Bu sonuçlar şunu da
içeriyor : -- Özelleştirme . Pazar kaynaklı kirlilik kontrolü aksi halde devlet
sektörlerini ele geçirecek olan bazı sermayeleri tüketebilir . -- En düşük
maliyetli çözümler . -- yaratıcı finansman . En az maliyetli olan çevreci
çözümler bile milyar dolarlar gerektirecek . -- demokratikleşme . Doğu Bloğu
kirlilik verileri tipik olarak devlet sırrı olarak tutuluyor . -- küresel
mütekabiliyet . 3.45 düşerek , günü 467.22'de bitirdi . Nasdaq Financial
Endeksinin dev sigorta ve bankacılık tahvilleri 2.38 değer kaybederek 458.32'ye
geldi . Bay Howley " Bu büyük bir gerileme , " dedi . " Büyük bir şey değil ,
sadece rutin bir tasfiye süreci . " Öyle görünüyor ki yatırımcılar da Rainbow
Technologies'den gelen haberleri sevmediler . Rainbow hisseleri 2 birim düşerek
14 1\/4'e geldi . Conner Peripherals 15'te değişmeden kalmıştı . Bu artış bu
sene Dow Jones endüstriyellerinde yaşananla uyuşuyor . Değer artışı sağlayan
hisse senedi analizcilerinin ve yatırım uzmanlarının diğer favorileri de karışık
bir sezon yaşadı . Daha yüksek kazançlar bazı konularda yardımcı oldu . Neden
çocuklarımıza okumayı , yazmayı ve hesaplamayı öğretemiyoruz ? Çünkü bunu
yapmayı istemiyoruz . işte bir örnek . Ama , özellikle , " yaratıcılık " ile ne
kastediyoruz ? Bunu kimse söyleyemez . Ebeveynlerin bu romantik müsrifliği çok
çekici bulması şaşırtıcı değil . " yaratıcılığa " olan bağlılıkları yeniyetme
cehaletin üstesinden gelemez . Eğitim kurumu yaygın görüşe karşı her yerde her
şekilde savaşacak . Hepsine adil bir şekilde " kek " dersler denebilirdi . Ama
işlerinin iyi yapılmasına ihtiyaçları yok . Eğer ehil ve vicdanlı bir kişiyse ,
bize iyi hizmet eder . Yaşadığımız eğitimsel krizde öğretmenlerimiz önemli bir
faktör değil . -- " Toplumsal katılım " ise daha da berbat bir fikir . Bu
noktada , New York şehrinin deneyimi belirleyici . Sistem bu şekilde işliyor .
-- Öğrenciler akademik potansiyelleri izin verdiği ölçüde eğitim merdivenlerinde
basamakları yukarı taşımalı . Takibin bir şekilde " demokratik olmadığı " görüşü
garip . Elbette , bu yetkiyle birlikte , tam bir hesap verme sorumluluğu da
geliyor . IBM'in çabası da onun pazarlamaya olan yaklaşımı bakımından
alışılmadık . Toplam işletme kârı % 3.1 düşerek 501.61 milyar yenden 486.1
milyar Yen'e geldi . Pay başına net 54.51 Yen'den 55.10 Yen'e çıktı . işletme
kârı % 5.5 artarak 315.12 milyar Yen'den 332.38 milyar Yen'e çıktı . Net gelir %
21 ilerleyerek 65.53 milyar Yen'den 79.03 milyar Yen'e çıktı . Pay başına net
51.50 Yen'den 62.04 Yen'e çıktı . İşletme kârı % 5.3 artarak 265.79 milyar
Yen'den 279.75 milyar Yen'e çıktı . Net gelir % 21 artarak 46.02 milyar Yen'den
55.59 milyar Yen'e ulaştı . Pay başına net 39.31 Yen'den 47.46 Yen'e çıktı .
İşletme kârı % 4 artarak 282.08 milyar Yen'den 293.29 milyar Yen'e ulaştı . Net
gelir % 23 artarak 51.65 Yen'den 63.52 milyar Yen'e çıktı . Pay başına net 36.13
Yen'den 44.08 Yen'e çıktı . 42 yaşında ve başkan olarak kalmaya devam edecek
olan Paul J. Montle'ın yerine geldi . Önceden Yankee Cos. olan National
Environmental , bir çamur arıtma şirketi . Bay Lurie şu anda icra kurulu
eş-başkanı . Bu anlaşmalarda 3 Kasım'da bir iflas mahkemesi nezdinde görülecek
bir duruşma ayarlandı . Eagle'nin yönetimi emekli oldu ve Biny'in yönetimi
şirketin kontrolünü eline aldı . American Medical şirket alımına tabi oluyor .
Varlıklarda yaşanan bir değer düşmesi özellikle birçok büyük Kaliforniya
kuruluşunda yoğunlaştı . 31 Ağustos itibariyle , tasarruflar ipoteğe dayalı
menkul kıymetlerde 185 milyar Amerikan doları tuttu . Bir önceki yıl için ,
mevduatlar para çekimlerini 8.8 milyar Amerikan Doları tutarında aştı . Bu
önyargı hiçbir şekilde kasti yapılmış bir şey değil . Bay Kendrick George
Washington Üniversitesi'nde fahri ekonomi profesörü . Polisilikon entegre
devrelerin imalatında kullanılıyor . Satışlar % 7.7 artarak 6.19 milyardan 6.66
milyar Amerikan dolarına çıktı . Ama bu uzlaşmaların halka verdiği mesaj
konusunda anlaşmazlık yaşıyorlar . Ben her iki tarafı da görebiliyorum . "
Drexel için bu toplam önemli olurdu . Devlet Drexel'in komisyonculuk lisansını
iptal etme kararını göz ardı etmiyor . Devlet ayrıca Drexel'in bir yatırım
danışmanı olarak hizmet vermesini de yasaklayabilir . Bu daha büyük bir rakam .
Gelir 1.1 milyardan 1.5 milyar Amerikan dolarına çıktı . Time Warner'in işletme
kazancı Warner'in rekor bilet gişesi sonuçlarından sonra artış yaşadı . "
Ölümcül Silah II " de büyük bir çıkış yapmıştı . Şirket başka yorum
yapmayacağını söyledi . Yetkili , atanan demokratın belirlenmediğini söyledi . "
RTC'nin mevcut en yetenekli ve ehil yönetime ihtiyacı var . " Ama Bay Simmons'un
hem cumhuriyetçiler ile hem de bankacılık ile eski bağları var . Bu komite
Arizona'yı eyalet sınırları çapındaki bankacılık işlemlerine açmaya karar verdi
. Bu türden işaretler şanlı bir geçmişi gösteriyor ama sorunlu şimdiki zaman
hakkında pek ipucu vermiyor . " Daha fazla disipline ihtiyacı var . Kendisiyle
olan sorununu çözmesi lazım . İsimler bu sene daha bile yüksek bir hızda istifa
ediyor . Bunun bir nedeni de Lackluster'ın gelirleri . 1985'te , bu rakam % 2.1
idi . Ve felaketler her zamankinden daha da maliyetli hâle geliyor . Birçoğu
için şu anda sınırsız sorumluluk tehlikesi uzakta bir karartı gibi görünüyor .
Borsa üyeleri arasında tedirginlik yayılmış durumda . Bu esnada , geçmişleri
borçsuz olan rakiplerin rekabeti şiddetleniyor . ( yetkili adının verilmemesini
talep etti . ) Lloyd'un on yıldır yaşanan nazik düşüşüne katlanıldı . ( hayat
sigortası dâhil edilirse hissesi daha da küçülür . ) Lloyd'un uzmanlığı -
nadiren riskli olan girişimler - bile güçlüklerle karşılaşıyor . " Lloyd durumun
hakimiyetini kaybetti , " diyor . " Artık eskiden olduğu gibi kaderleri kendi
ellerinde değil . " Lloyd'un başkanı Murray Lawrence , döviz değişiminde büyük
zorluklarla karşılaşıldığı konusunda hem fikirdir . Bu kolay bir iş olmayacaktır
. Lloyd'da gelenek hüküm sürendir , diktatördür . ( bazı döviz mizahçıları
binayı " petrol kulesi olarak adlandırmaktadır . " ) Saat sabah 10 çayı
sonrasına kadar taahhütler yola çıkmaz . Bunu iki saatlik bir öğle molası takip
eder . Öğleden sonra 4:30 gibi gidişat giderek yavaşlar , tam da öğleden sonra
çayı ve atıştırma saatinde . Lloyd'da bulunan muazzam ticaret salonu iyi
cilalanmış kalabalık masalar topluluğuna ev sahipliği yapmaktadır . Salonda
bulunan az sayıdaki bilgisayar çoğunlukla iletileri göndermek için
kullanılmaktadır . Bir iddianın ödenmesi altı ay sürebilir . Aynı zamanda
hâlihazırda çalışmakta olan bazı sigortacılar uygunsuz hareket etmiştir .
Lloyd's yetkilileri konuyla ilgili yorum yapmayı reddediyor . Daha yakın
zamanlarda , mülkiyet oranları artmıştır . Lloyd's son zamanlarda sadece 1986
için mali sonuçlarını açıkladı . Bu arada , döviz maliyetlerini düşürmek için
çalışıyor . ( Son zamanlarda iş gücünde % 9 veya 213 oranında kesinti yapmıştır
. ) her iki grup da geleneksel yüz-yüze ilişkilerine bağlı kalıyor , hatta rutin
politikalar için bile . Aynı zamanda Lloyd's abartılı bürokrasisi pazarlama
stratejilerini güncellemek için çabalarını da engellemektedir . Doğrudan halka
satış önerisi bürokrasi bataklığına saplanıp kalmıştır . Buna rağmen Lloyd's
bazı cephelerde ilerliyor . Japonya'nın Daiwa Securities Co.'su ( Daiwa Menkul
Değerler A.Ş. ) başkan olarak Masahiro Dozen'i adlandırıyor . Bay Dozen varisi
olarak Sadakane Doi'yi görüyor ki kendisi başkan yardımcısı olacak . CEO unvanı
kullanılmıyor . Daiwa dünyanın en büyük menkul kıymetler firmalarından biridir .
Her iki rakamsal veri de rekor seviyedeydi . Amerikan kurumsal yatırımcılarının
hiçbir zaman Japon hisse senetlerine karşı bu kadar büyük bir iştahı olmamıştı .
Bay Dozen bu sorunları ilk elden biliyor . " Tek bir parça kâğıt bile satılmadı
. " Ama hiçbirini satamazdı . " Japon hisse senedi satıcıları Amerikan
tahvilleri mi satıyor ? Belki de bu çılgınlıktır , dedi . Bay Dozen 1959 yılında
Kyoto Üniversitesi'nden mezun olduktan sonra Daiwa'ya katıldı . Bay Dozen'in bir
zayıflığı varsa , bu oynadığı golf oyunu olabilir . Duyurulardan sonra Inco
hisseleri düştü . Üç aylık kar hissesi ( temettü ) 1 Aralık'ta ödenebilir ki
hisse senetlerinin kaydı 3 Kasım'dır . Satışlar % 8.2 artışla 784.5 milyon
dolardan 848.7 milyon dolara yükseldi . Ama yönetim kurulu şimdilik ilgili
olmadığını söyledi . Hisse senetlerinin hepsini alan grubun , planın finansmanı
için herhangi bir metni yok . İşçi problemleri listede üst sırada . Bu kontrat
hisse senetlerinin hepsinin alınması başarısına bağlıydı . Ayrıca hisse
senetlerinin hepsinin alınma çabası hâlihazırda gergin olan United pilotu ve
makinist sendikaları arasındaki ilişkiyi daha da kötü bir hale soktu . Onun
güvenilirliği aynı zamanda yatırım topluluğunda tehlikede görünüyor . Aynı
zamanda kaçınılmaz olarak hissedar davalarından bir kalıntı bırakıyor .
Tandy'nin kararı Birleşik Devletler belleğinde ikinci bir gerilemedir . " Onlara
sahip olmak isterdim , " diye konuştu . Ama şimdiye kadar , büyük olasılıkla
katılacak olan kişiler karar vermedi . Kişisel bilgisayar üreticisi AST Research
Inc. ( AST Araştırma A.Ş ) halen durum üzerinde çalıştıklarını söyledi .
Yönetici bölümü ilk olarak zamanlama sorumluluğunu üstleniyor . Bay Noriega bir
zamanlar silahı varken hiçbir tereddüdün acısını çekmedi . Ödeme aynıydı , ve
işi daha kolaydı . Ödemeler aynı ve görevler daha hafif . Ollie North'un " Walsh
" davasına şahit olur . Hikâyedeki 13. cümleye sürüklenmek çok uzun bir
gerginlik . Yük taşıma terminali olan Houston Limanı kapatıldı . Fabrika vardiya
başı 800-900 arasında çalışanı ile üç vardiya hizmet vermektedir . Patlama
sırasında çalışan sayısı bilinmiyordu . Plastik fabrikasındaki dünkü patlamalar
iki ay içerisindeki ikinci seferdi . Amerada Hess Şirketi ve Occidental
Petroleum Şirketi yüksek kazanç bildirdi . Exxon Etkinin henüz makul şekilde
değerlendirilemeyeceği söyledi . Ashland Oil Amerada Hess Kazanç , Hess
işletmeleri karşında arttı . Hess yorum yapmaktan kaçındı . Phillips Petroleum
Occidental Petroleum Kimyasal kazancın % 10 düşmesi , taleplere yumuşama olarak
yansıdı . Atlantic Richfield Kömür kazancı 21 milyon dolardan 26 milyon dolara
yükseldi . Jeff Rowe bu ürüne destek çıktı . Mal Morgan Stanley & Co
aracılığıyla satışa sunulacak . Diğer ayrıntılar mevcut değildi . Seri
tahvilleri 1999 yılında % 7.10 oranında kazanç sağlayarak fiyatlandırıldı .
Tahviller Moody's tarafından yapılan çift-A puan ve S & P tarafından yapılan
çift-A-eksi olarak sınıflandırıldı . Bu teklik piyasa fiyatlandırmasında
kullanıldı . Komisyonlar 1 7\/8 . Komisyonlar 1 7\/8 . Komisyonlar 1 5\/8 .
Komisyonlar 1 7\/8 . Ücretler 1 . Son vade beş yıl içinde yer almaktadır . Ağız
geri döndü . CNBC , 13 milyon kablolu yayın kullanan evde mevcuttur . Ama daha
mantıklı yoldan devam edeceğim . " Bunlar tüketici sorunlarıdır . " Yatırımcılar
ekonomi ile dalgalanan büyük şirketlerin stoklarını almayı bırakıyor . New York
Borsası'nda düşen ihraç avans mekanizmasını geride bıraktı , 1.012'den 501'e .
Ekonomik durgunluk yatırımcılar arasında yeniden korkuya yol açıyor . Yavaşlama
korkularının başka işareti olarak , yatırımcılar teknoloji hisselerini almayı
bırakıyor . Motorola , bir başka önemli yarı iletken üreticisi , 1 1/8 düşerek
57 1/2 seviyesine düştü . Her iki şirketin üçüncü çeyrek kazançları analistlerin
tahminlerinin altında kaldı . Mead 1 kazanarak 37 7 \ / 8'e çıktı . Eğlence ve
medya stokları genel olarak piyasa düşüşünden kurtuldu . Amerikan Borsası Piyasa
Değeri endeksi 3.11 değer kaybederek 379.46 değerine düştü . Toplam hacim
10450000 hisseye ulaştı . Carnival Cruise Lines CLass A , 1 3/4 düşerek 20 3/4
seviyesine düştü . Chicago'nun yeni okul müdürü çıkarcı Ted Kimbrough olmuştur .
ilk Chicago basın toplantısında gazetecileri azarladı . Bir kez binada olursalar
, kalırlar . Okul bırakma oranını % 5.5 düşürdü . Durum özellikle Bay Kimbrough
için hassas olacaktır . Radikal reformun ortasında bir okul sistemini
devralmıştır . Şikagolular her bir okul için 540 yeni okul yönetimi seçti . Bu
tabii New York'ta felakete yol açtı . Bay Chips iyi bir adamdı ve belki bir gün
geri döner . Başkan Ralph Ingersoll Jr . ile çatışmalardan sonra her iki
yönetici de şirketten ayrıldı . Ingersoll , ABD ve Avrupa'da 28 günlük ve 200
adet günlük olmayan başka yayına sahiptir . Şirket gelirinin bu yıl 750 milyon
doları aşacağını belirtti . American Express temsilcileri belli ki Bay Safra
hakkında olumsuz makalelerden etkilendi . O uluslararası operasyonların başkanı
olmuştu . Bay Roman American Express işi için ısmarlanmış gibi gözüküyor . "
istifa etmemem için rica etti . Bu benim kararımdı , başkasının değil . İki
yönetici çok farklı olmayabilir . " Bunu ikinci bir kariyer olarak düşünüyorum ,
" diye konuştu . " Çok iyi tanımıyorum ( Bay Phillips'i ) . Birkaç yıldır onu ne
gördüm ne de konuştum . Bu muhtemelen makul bir değişim . Saatchi Unit Close'nun
satışı Ekledi ... . YENİ HESAP : Billings açıklanmadı ... . DİYET KOLA : Bu Rhin
et Moselle Vie ve Via Assurances'ı içermektedir . Bu fikir boşa çıkmış olabilir
. Ama Navigasyon Mixte gevşek tutuluyor ve savunması zor . " Kim Paribas'a karşı
teklif verebilir ? " Ve Navigasyon Mixte'nin büyük gizli bir cazibesi var .
Yetkililer durumu aydınlattığında teklifin detaylarının yayınlanacağını söyledi
. Paribas'a karşı bir teklif göz ardı edilemezdi . Petrol ürünleri fiyatları da
geriledi . Phillips fabrikası polietilen , polipropilen ve diğer plastik ürünler
meydana getirmektedir . Bir şirket yetkilisi , bir conta üfleyip söndüğü zaman
patlamaların başladığını söyledi . Yetkililer , düzinelerce işçinin
yaralandığını söyledi . Şirketten hasarı ile ilgili hemen yapılan bir tahmin
yoktu . Dün diğer emtia piyasaları : BAKIR : Satışı Cuma günü başlayıp dün devam
etti . Aralık kontratı bir sterlinde 3.85 sent inerek 1.1960 dolara düştü . Fon
satışı da bu noktada toplandı . Bu etkinlik , ilgi çeken açığa satışların
sayesinde küçük canlanmalar ortaya çıkardı . DEĞERLİ METALLER : Aralık ayında
paladyum 1.55 $ kesintiye uğrayarak 137.20 $ olarak duyuruldu . HUBUBAT VE SOYA
FASULYESİ : Fiyatlar küçülmelere tepki olarak karışık olarak kapandı ki bu büyük
ölçüde boğa ve ayı piyasalarını dengelemiştir . Güçlü çiftçi satışları hafta
sonu boyunca fiyatların üzerinde yük oldu . ŞEKER : Analistlere göre , genelde
kendi ağırlıklarından dolayı , dünyadaki fiyatlar altüst oldu . Mart sözleşmesi
bir sterlinde 13.79 sent olarak tamamlanıp , 0.37 sent düştü . KAKAO : Vadeli
işlemler acizane şekilde yeniden kendini toparladı . Kakao için son fiyatlar
1970'lerin ortasındaki seviyenin yakınlarını gördü . Fiyat 3.6 milyar yen ( 25
milyon dolar ) oldu . Bunu Ağustos ayında % 3.9 bir ilerleme takip edecek . Dow
Jones Industrial Average 26.23 puan düşüşü yaşayarak 2662.91 seviyesine düştü .
Belediyeye ait hisseler karşılık olarak kapatmasına karşın , mortgage destekli
ve yatırım dereceli şirket tahvilleri yükseldi . Fiyatlardaki yüksek getiri ile
yüksek riskli kurumsal menkul kıymetler herhangi bir değişiklik olmadan bitişe
ulaştı . bugün Hazine , 10 milyar dolara iki yıllık yeni kağıt satacak .
Analistler iki yıllık senet ihalesi hakkında karışık görüşlere sahip . Hazine
Kağıtları Hazine tahvilleri işlem kapasitesi az olduğundan hafif geçen piyasada
dün 1 \ / 8 den 1 \ / 2 puana yükseldi . ihale detayları aşağıdaki gibidir :
Oranlar satın alma fiyatı ile nominal değer arasındaki fark ile belirlenir .
Böylece , daha yüksek fiyat verme yatırımcının getirisini daraltırken , düşük
fiyat verme genişletir . İki ihraç da 26 Ekim tarihlidir . Özel Sektör Hisseleri
Yatırım dereceli şirkete ait kağıtlar durgun piyasada yaklaşık 1 \ / 4 puan daha
yüksek kapattı . İpoteğe dayalı Menkul Kıymetler Yerel Yönetimler Yabancı
Tahviller Doların yen karşısında ılımlı bir artış göstermesi sonrasında Japon
devlet tahvili düşük seviyede sona erdi . Dolara geri dönüş Japonya'nın tahvil
piyasası hakkında piyasa düşürücü düşünceleri hızlandırdı . Kazanç % 5.38
yükseldi . Boş geçen bir işlem günü sonrası Batı Alman tahvil fiyatları düşük
seviyede sona erdi . " Şarlatan kancadan uzağa gitti " lanet Olsun ! Şüphesiz
dilim kıyıya indikçe bozuluyor . Aggie marka şapkası bükülmüş , iri yapılının
yüzünde alaycı öfke var . Texas A & M'de iki yılı daha var . Olumsuz cevaplar
çatırdıyor . Birinden diğerine gidiyoruz . Sabahın sekizi olmasına rağmen güneş
şu an çok sıcak . Ufuktaki büyük gümüş bulutlar kendilerini durgun suda
oluşturuyorlar . Bir takım kabartılara karşı seyir ediyoruz . Sonra o
uzaklaşıyor . Sadece tap-tap için , güm-güm için bekle . Çekmeden önce çok
nazikçe yaklaşırlar . Unutma , alabalıkların çok yumuşak ağızları vardır . Radyo
yeniden sorgular . " hiçbir şeyleri olmadıklarını söyleyebilirsin . " Siyah bir
çift deniz süpürücüsü zig-zag yaparak yüzeye yaklaşır . Kısa zamanda gül-altın
ve siyah noktalı parıldayan balık yakalama sınırımıza ulaşıyoruz . Sakin mercan
adasının tatil evlerinin yakında sadece birkaç yıkık dökük balıkçı kasabası var
. insanlar kendileri veya yer hakkında bilinçli değiller . Teksas büyük , güzel
ve onlar burada yaşıyor , hepsi bu . Bay King , New York'taki Yabancı Basın
Merkezi'nin müdürüdür . AEG ve Siemens firmalarının her biri girişimlerden % 50
paya sahip olacak . Yüksek performanslı elektronik parçaları geliştirecek ,
üretecek ve piyasaya sürecek . Siemens Batı Almanya'nın en büyük elektronik
grubudur . Satış % 4 düşüş ile 117 milyar dolardan 112 milyar dolara geriledi .
Bu hem rüyaların hem travmaların ham maddesi . Böyle bir hız treninden sadece
cesur ruhlar sağ çıkabilir . ve Bayan Baker için , yolculuk bitişten çok uzakta
. Erkekler daimi bir sorundu . Baker onlardan pek çoğuna sahipti . Ama onlara
güvenmedi ve güvenlerine karşılık vermedi . iştahı çocukları içinde çok büyüktü
. Çok para kazandı ve daha fazlasını harcadı . Fransızlarla beraber çalıştı .
Paris ona ilk görüşte aşık oldu . Baker'in sanatı sadece terimin en genel
anlamıyla cazdı . Bayan Rose 20. yüzyılın ilk yıllarında ve ikinci Dünya Savaşı
zamanında en iyisidir . Ya da hep öyle kalacaktır . Sayın Lescaze Journal'ın
yabancı editörüdür . Sert madde değildi . Öyle bile olsa , the trust nakit
sıkışıklığı ile karşı karşıya görünüyor . Hatta daha önce the trust , Manville
hisselerini satmaya daha istekliydi . Trust temettü ödemesi yapmaz ve gelir
ihtiyacı vardır . Manville'ın kendisi yeniden yapılanmayı reddetmemektedir .
Yeniden yapılanma olmasa bile Manville , uzun vadede çekici görünüyor . Bay
Bullock gelirlerin % 45'inin inşaata bağlı olduğunu söylüyor . Analistler az
veya hiçe yakın vadeli büyüme tahmin ediyor . Yine de onlar Manville'in
yönetiminin tepesindeler . Şimdiye kadar , fiyat-bilinçli bir müşteri olarak ,
Manville pek satınalım gerçekleştirmedi . Manville ( NYSE ; Sembol : MVL )
Ticari faaliyeti : orman ürünleri ve çatı malzemesi Ortalama günlük alım satım
işlem hacmi : 74,351 hisse Tedavüldeki adi hisse senedi : 120 milyon 129 milyar
dolarlık olağanüstü cezayı da içerir . Bir yıl önce rakam yeniden yapılandırıldı
. Aynı zamanda kazanç sızdırması da yakalandı . Kaliforniya emeklilik fonu'un
gayrimenkul ünitesinde planlı yatırım olağan değildir . GAF , Bölüm III'ün bugün
başlaması planlanıyor . Bay Jefferies'in tanık olarak performansının cezayı
etkilemesi bekleniyordu . Ama İGD'nin önder rolü kısa ömürlü oldu . Ağustos
ayında , Bay Lewis üç farklı suçtan suçlu olarak kabul gördü . GAF her suçlama
için 500000 dolarlık potansiyel ceza ile karşı karşıyadır . Önceki hiçbir
duruşmada ifade verilmedi . Şimdilik , savunma avukatları kendi planları
hakkında ağızlarını sıkı tutuyorlar . DALKON SHIELD DAVACILARI yeniden yapılanma
planın kabulünü durdurmayı umuyor . Bu anlaşmazlık iki grubun davacılarını
birbirine düşürüyor . Robins'e karşı 100000'den fazla iddia beklemede . JÜRİ'NİN
CEZA MAHKUMİYETİ Superfund kanunu kapsamında bir ilktir . 1986 yılında Kongre bu
durumu bir suç haline getirerek cezayı güçlendirdi . Hükümet bir suç cezası
talep etmiştir zira " hiçbir temizleme burada mümkün değildir " . Bay
Donohoo'nun 11 Aralık'ta mahkum olması planlanıyor . Avukatına yorumunu almak
için ulaşılamadı . TED BUNDY'IN AVUKATLARI ölüm cezası durumdan mağdurların
tarafına geçiyor . SAHTE DALİ ESERLERİ DAVASI : Bay Decker yaklaşık 45
yaşındadır . Ne Bay Payne ne de Bay Decker'a yorum için ulaşılamadı . Bay
Decker'in istifası birçok sanayi yetkilisini şaşırttı . Aynı zamanda yan
kuruluşun geri kazanma hakkını başka bir gruba satabilir . Eğer topluluk Royal
Alliance'i tekrar geri kazanırsa , temsilcileri % 49'a sahibi olmaya devam
edecek . Yan kuruluşun en az bir yıl içinde karlı durumda olması
beklenmemektedir . Piyasa kapandıktan sonra topluluk duyurusunu yaptı . Beklenen
düşüş Ağustos ayında % 3.9'luk bir artışı takip ediyor . Tahmini hacmi çok hafif
bir milyon ons oldu . Satış % 16 değer kazanarak 894 milyon dolardan 1.03 milyar
dolara yükseldi . Frankfurt pazarı karışık iken hisseler Londra'da yükseldi .
Tokyo'da Nikkei endeksi 99.14 eklenerek 35585.52 seviyesine ulaştı . İş hacmi
nispeten küçük kalmıştır . Tokyo hisse senedi fiyat endeksinin birinci kısım
ihracı 7.81 yükselerek 2687.53 seviyesine ulaştı . Aoki 60 yen kazanarak 1480
yene ulaştı ( 10.40 dolar ) . Teijin 15 artarak 936'ya ve Kyowa Hakko 30
kazanarak 1770'e ulaştı . Mochida 40 gelişme ile 4440'a ulaştı . Fujisawa 50
kazanarak 2.060'a ulaştı . " Beklemek daha iyi . " Financial Times'ın 100 hisse
endeksi 10.6 puan daha yükselerek 2189.7 ile bitirdi . 30 hisse endeksi 11.6
puan yükselişle 1772.6'dan kapandı . Commerzbank 1'den 252.5 seviyesine ulaştı .
Wellington kapatıldı . Yüzde değişimi yıl sonundan itibarendir . GSX Burlington
, Kanada Laidlaw Nakliyat Ltd. birimidir . 23 Ekim 1989 , Pazartesi ANA FAİZ
ORANI : % 10 1\/2 . Büyük ABD para merkezi ticari bankalarındaki kurumsal
kredilere yönelik baz oran . Kaynak : Fulton Prebon ( ABD ) Inc . İSKONTO ORANI
: % 7 . New York Federal Reserve Bank tarafından mevduat kuruluşlarındaki kredi
komisyonları . VADESİZ KREDİ : % 9 3/4 ila % 10 . Menkul kıymetler borsası
teminatlarında borsacılara kredi komisyonu . Minimum birim 100000 dolardır .
Devredilebilir , banka destekli işletme kredi araçları tipik şekilde bir ithalat
siparişini finanse ediyor . Bu faiz göstergeleri doğrudan kıyaslanabilir
değildir , kredi uygulamaları mekana göre geniş ölçüde farklılık gösteriyor .
Kaynak : Telerate Systems Inc . Kaynak : Telerate Systems Inc . MERRILL LYNCH
READY ASSETS TRUST : % 8.56 . Söz konusu kredilerin çoğu Güney Amerika'daki
Üçüncü Dünya ülkelerine vardır . BRISTOL-MYERS SQUIBB Co . ( New York ) -- 1
Kasımda emekli olacak olan adam , C. Benjamin Brooks Jr'yı varis olarak
seçmiştir . Bay Beddall Nisan ayından bu yana bölümünde başkan yardımcısı olarak
görev yapmaktadır . a - İndirilmiş oran . c - sabit vade sonu için ayarlanan
getiriler . Ayrıca Monterrey'de bulunan bir üreticiden veri sistemleri ürünleri
satın almaktadır . Gelir % 5 yükselerek 934.7 milyon dolardan 981.7 milyon
dolara ulaştı . Gelir % 6 yükselerek 2.63 milyar dolardan 2.79 milyar dolara
ulaştı . " Devlet şiddetle herhangi bir karşı davaya karşı savunma yapacaktır .
" Meson , Steven Morfey'nin kişisel holding şirketidir , bir Vancouver menkul
bayidir . işlem yatırım amaçlı yapılmıştır dedi . Sun Valley , Kaliforniya
merkezli Verit hakkında yetkililerden yorum almak istense de yetkililere
ulaşılamadı . Kaliforniya'nın yüksek fiyatlı gayrimenkul piyasası da durumu çok
zor bir duruma soktu . Son ev pazarı için bir hat tanıtımı yapıldı . LDI veri
işleme , telekomünikasyon ve diğer ileri teknoloji ekipmanları kiralıyor ve
satıyor . SHEVARDNADZE Moskova'nın 1972 ABM anlaşmasını ihlal ettiğini KABUL
ETTİ . BAY ARENA ABONMAN SAHİPLERİ depremle ilgili nakliyatın karmaşasıyla
MÜCADELE EDİYORLAR . İnişten önce üstü sis kaplamıştı . Houston Gemi Kanalı'nın
bölgeleri kapatıldı . FKÖ'nün ( Filistin Kurtuluş Örgütü ) beş maddelik formülü
reddettiği resmi olarak vurgulandı . Bu sefer , tedavülde % 30'dan fazla hisse
senedi vardır . Hisse geri alımları çoğunlukla krediler ile finanse edilecektir
. Mahkeme 30 Ekim için acil müdahale olarak bir duruşma ayarladı . Satışlar %
1.3 düşerek 286 milyar dolardan 282 milyar dolara indi . Satış % 0.2 gerileyerek
8.9 milyar dolardan 8.88 milyar dolara indi . Ayrıca elverişsiz döviz kurları ve
daha düşük bir vergi oranından bahsetti . 1989 mali kazanç beklentisinin 124
milyon doları geçmesi bekleniyor . Southfield , Mich merkezli şirket , geçen
yılın dördüncü çeyreğinde 774000 $ kazandı . Depo hisse senetleri 1'e 1 bazında
adi hisse senedine çevrilebilir . Şu anda , şirketin tedavülde 88.100.000 adi
hisse senedi bulunmaktadır . Dow Jones endüstrileri 26.23 puan batarak 2662.91
seviyesine indi . Dolar da düştü . Hatta Drexel geri çekiyor . Şirketin
gayrimenkul işleminin teklif değerleri 2 milyar $ değerindedir . Ayrıca , para
çekme ayda 5.1 milyar $ mevduatı aştı . Phillips ve Arco gerileme kaydetmiştir .
Ashland'ın bir kaybı vardı . Amerada Hess ve Occidental Petroleum kazanç elde
etti . Bazıları firma lisansını iptal ettirerek menkul değerleri satmayı
deneyebilir . Bu eylem ileri teknoloji endüstrisindeki satın almalar ile ilgili
endişeleri yeniler . Japonya'nın Daiwa Menkul Değerler A.Ş. başkanı olarak
Masahiro Dozen seçildi . 52 yaşındaki yöneticinin hızlı ilerleyişi şirketteki
pek çok kişiyi şaşırttı . Piyasalar -- Hisseler : Hacim 135860000 hisse .
Tahviller : Shearson Lehman Hutton Hazine endeksi 3411.08 , yukarı Dolar :
141.90 yen , düşüş 0.53 ; 1.8470 mark , düşüş 0.0108 . RICO yasası bazı sanık ve
sanık avukatları tarafından eleştirilere maruz kalıyor . Ama Senatör Cranston
teşekkür yerine soğuk , resmi bir muamele gördü . " Her tanık , resmi bir
mahkeme celbi alır '' dedi ona temsilci Gonzalez . Ve o inatla Lincoln
hikayesine kendini ekledi . Ama Başkan Gonzalez gerçekten başına buyruk biridir
. Bay Wall 1988 yılında Lincoln'u denetlemek için sorumluluğu kendilerinden
devralmıştı . Bu kaşları kaldırıyor . Hatta bazı House Banking Committee ( Ev
Bankacılık Komitesi ) üyeleri yansımadan muzdarip olabilirler . Komite ayrıca ,
Bay Wall'un selefi Edwin Gray'i çağırdı . Yani senatörlerin kendilerini kötü
şeylere hazırlamaları gerekli . Beklendiği gibi , o Amerikan tarzına hızlı bir
şekilde adapte olmuştu . Ama türbanları severdim . o zamandan beri varlıklı hale
gelmiştir . Bu ; kitapçılar , gazete bayileri ve bazı video mağazaları
aracılığıyla satılıyor . Şimdi , örneğin , 48 şapkası var . " Sen bununla doğmuş
olmalısın . '' " Şapka tarafında istediğimi elde edemiyordum . " " Eğer parti
vermek için doğduysan , parti verirsin . '' Rusya'da bile parti vermeyi
başarmıştık . Los Angeles'ta , fakir zamanlarımızda , partiler verirdik .
Öğleden sonra 5'te yüksek Rus çayı servisi yapmaktadır . " Daha sonra olması
gerekirdi ama ben yalnızca harekete geçirdim . Onlar " günahkâr ve şehvetli
şeyler " yiyor - kliplerini anlatıyorlar . " Bu çok açıklayıcıdır ve gerçek
duyguların açığa çıkmasıdır , " dedi Bayan Volokh . Şayet sadece editoryal
açıdan yönlendirilebilirse konuyla alakadar olurdu . " Anne mülayimliğe
inanmıyor , " dedi Bayan Smith . " Gidişatın heyecan verici olmasını istiyor .
Ve onun tükenmez bir enerjisi var . " Dostoyevski'e ve Kafka'ya bak . ''
Kitaplarında hiç kimse hiçbir zaman yemiyor ve onlara bak … . Tolstoy'un ,
karakterleri , Puşkin'in Gogol'un karakterlerini yer . Muhteşem bir restoranda ,
kendinden ödün verme . Başka bir yemeğin önemi yok . O ayrıcalıklı yakınları
olan bir çocuktu . " Ama en önemlisi siyasi nedenleri konu dışı bırakmamalıyız .
'' İtibarını zor şartlarda dahi muhafaza etmeyi dener . Bayan Volokh halkın
gözünden uzakta kalmak için işinden ayrılır . Beklemek berbattı . Beklemediler .
Vizeleri oldukça çabuk zamanda geldi ve Los Angeles'a taşındılar . " Her zaman
geçmişi anımsatıyor , " dedi . " İşin içinde olmak istiyordum . " Kısa sürede
ofisi yönetiyordu . Şimdi Movieline , Vesoft olarak aynı binada yer almaktadır .
" Hayatının gidişatı beklemedik şekilde işliyor , “ dedi Bayan Volokh .
şanslıydık . " Biz herkesi teşvik etmeye çalışmıyoruz . " Zorluklar ne olursa
olsun Gorbaçov , dış ticaretin artırılması için kararlıdır . Bazı ABD ürünleri
acil bir ithalat programı kapsamında Sovyet pazarına süzülüyor . Ancak mevcut
Sovyet satın alma çılgınlığı tek seferlik bir vaka olabilir . Çoğu ABD
firmasının hedefi - ortak girişimler - belirsizliğini koruyor . Bazı ABD
girişimcileri daha küçük bir ölçekte çalışır . " Biz niş bir pazar bulduk , “
diye böbürleniyor Bay Mills . " Bu gerçek girişimciliktir . '' Mahkeme karar
vermek için Cuma gününe planlanmış durumdadır . Talep için herhangi bir neden
verilmedi . Credit Agricole yetkililerine yorum için hemen ulaşılamadı . Qintex
Ltd. hisseleri Cuma günü 3.05 A$ iken , dün 1.50 A$ seviyesine indi . O daha
fazla detaylara inmedi . Chip's Memory bugün Burada , Yarın da Burada olacak .
National Semiconductor firması Albuquerque , New Mexico'da bulunan Krysalis
şirketinden ferroelektrik teknolojisi alıyor . Orada Olmadan mahkemede boy
gösteriyor . Bu büyük seyahat faturaları anlamına gelir . Ve telefon veya
videokaset birikimleri fiziksel rastlantılar ile eşleşmiyor . Uzun mesafe
oranları ve ucuz elektronikler sayesinde bu değişebilirdi . Patent Korumasında
Ters Japon Yöntemi Şimdi en azından bir Japon şirketi duruşma salonu masalarına
dönüyor . Şimdiye kadar çoğu Japon gideri , onlara karşı davalarda cevap
niteliğinde olmuştur . ( bir ödeme ulaştı ama halka arz edilmedi . ) Motorola da
inkar edecek ya da çeşitli suçlamalar hakkında yorumda bulunmayacaktı . Ufak
Tefek Şeyler Gelir % 5 yükselerek 937 milyon dolardan 986 milyon dolara çıktı .
Birçok para yöneticisi için son dört ay aşağılayıcı olmuştur . " Bu pazar bize
mütevazi olmayı öğretiyor . " Ve " riskler bizim için uygun değildir , " diyor .
Ama Bayan Boehm bunlar hakkında herhangi bir şey söylemedi . Neyin düşebilir
olup olmadığını söylemediği gibi . ( Unutma ihtimalinize karşı adı Rudolph Dirks
idi . ) Ben de ` Merhaba dedim . ' ve o da ` Merhaba dedi . ' Hayal edebiliyor
musunuz ? Liza bana merhaba dedi . Bazı insanlar ismini över - buna dayanılmaz
bir dürtü denebilir . ve Beauregard ismi iki kez zikredildi -- çok kısa bir
süreliğine ve tesadüfen olsa da . " " İsmini övmek üstünlük sağlamaktır . " Ama
isim övmenin başka yararları da vardır , genelde vatandaşlar ile ilgilidir .
Cleveland'ı al . " Çoğu kişi onun adını bile hatırlayamıyor . " ( John Hart'dır
. ) Basın sözcüleri ve halkla ilişkiler avukatları kötü şöhretli isim
övücülerdir . Ve hatta bazıları bunu kasten kötü niyetle yaparlar . O bu
olaylarla ile ilgili hiçbir hikayesi olmadığını itiraf ediyor . Tabii ki
nedensiz yere isim övme küstahlığının bariz tehlikeleri var . O ` Elizabeth
ismini tercih ediyor . ' ve kocası bazen onu " Ducky " diye çağırıyor . Şimdi
onlar kimi kastettiğini biliyor ve sen de kimi kastettiğini biliyorsun . Ama
başka kimse bilmiyor . Şimdi bu da isim övme , eğer ne demek istediğimi
biliyorsan . Bir Dizinin Parçası SMYRNA , Ga. -- Şimdi 23 tane var . Ve
özellikle , Cobb Parkway şeridinin doğruladığı gibi , arabalarda . Amerikan
otomobil alıcıları için , seçeneklerin çoğalması hem özgürleştirici hem de kafa
karıştırıcıdır . Bazı otomobil yetkilileri daha fazla seçeneğin yararlarının
sakıncalarına oranla daha ağır bastığına inanmaktadır . Şimdi her keseye ve her
amaca uygun birçok araba var . Detroit kendi yeni markaları ile yabancı işgaline
karşı çıkmaya çalışıyor . Ama yavaş satışlar daha geçen hafta Ford'u markayı
bitirmeye zorladı . Hangi araba Amerikalıların bu günlerde en çok tercih
ettiğidir ? Ama Cobb Parkway'dan çıkınca Ted Negas durumu farklı görüyor .
Müşteri sadakati için olan savaş Cobb Parkway şeridi boyunca apaçık ortadadır .
Aynı zamanda üreticiler de , satıcıları cezp etmeyi gittikçe abartıyorlar .
Cadillac belki bir şeylerin üzerinde olabilir . % 50'den fazlası , hava
yastıkları ile ilgili aynı şeyi hissediyor . Her iki özellik de 45 altındaki
alıcıları en çok cezp eden şeydi . Buna karşılık pano bilgisayarların ,
elektrikli koltukların ve turbo şarjlı motorların küçük cazibeleri vardı . Ama
bu günlerde küçük bir cazibenin bile birçok albenisi var . " ve cıvata
kesicileri ile bu zinciri kesemezsin . '' Program ticareti Haziran ayında % 12.3
günlük ortalama hacmine ulaştı . Genel olarak Salomon , program işlem hacmini
75.2 milyon hisse olarak bildirdi . Geçen ay üst hisse endeksi ara kazanç
firması Morgan Stanley & Co oldu . Dava , belirlenmemiş zararları araştırıyor .
Türev davası bu yılın başlarında açılan toplu şikayet dosyasına benziyor .
Imperial bu davaya da hizmet etmediğini söyledi . Tahmin edilen ve fiili
sonuçlar içeren kayıplar dahil edilmedi . Aksi takdirde , fiili kar 300 günlük
tahminler ile kıyaslanır . Bu işlemin şartları piyasaya çıkmadı . Dosyalama
bölümü grubu kalan 3481887 hisseyi tutmaya devam ettiğini söyledi . ve sadece
bir avuç küçük ABD şirketi yüksek çözünürlüklü yazılım geliştirmek ile meşgul .
Ve sektör uzmanları potansiyel pazarın muazzam olduğunu söylüyor . Talep önce
programlama üretim şirketlerinden ve sonra televizyon istasyonlarından gelecek .
Onlar HDTV dışında kalmayı göze alamaz . Nitekim , paylar yüksek . ve aygıtlar
daha geniş , bir beyazperde boyutunu andırıyor . Ama finansal ödüller yakında
beklenmediği gibi , garanti de değiller . Zira Japonya'da başka bir siyasi
skandal rafa kaldırılıyor . Ama bu sefer iktidar partisi üyeleri kadar
muhalefete de zarar veriyor . Ancak etkileri muazzam olabilirdi . Birçok Japon'a
göre , pachinko ( japon atari oyunu ) yararlı ya da gayret gerektiren bir
nahoşluk . Chosen Soren ve JSP haberi hemen yalanladı . Hiç kimse bağışların
bizzat kendilerinin illegal olduğunu iddia etmedi . Her iki ülkenin örgütleri de
yurtdışından biraz finansman sağlamayı kabul ediyor . Daha sonra , eve gittim ve
üç saat boyunca çalıştım . " " Ama o zaman bir kariyer için hazır değildim . " "
Juilliard'a gidene kadar saymayı öğrenmemiştim . " " Ama o her zaman cesaret
verici oldu . '' " Sadece iki kez ayak diredi . “ diye devam ediyor . O
eğitimimi tamamlamadığımı düşünüyordu . Gerçekten ahenkli olan tek nota oydu .
Sonunda kemanın doğru işlediği tek zamandı . " Bu yüzden tekrar yaptık " diye
ekliyor . " Yayımın ucu ile net bir şekilde çaldım . Barber neden hiçbir zaman
kimseye söylemedi bilmiyorum . Isaac Stern'in kaydı çok acı verici . Onun
performansı o kadar coşkun ve kararlı ki ifadelerinde nadiren nefes aldı . Bayan
Jepson New York'ta bir serbest müzik yazarıdır . Tüketiciler çok mu borçlu ? Ve
başka bir kötü kredi dalgası zaten sarsılmış olan borç veren kurumları daha çok
hasara uğratabilir . Endişe edenler , bazı endişe verici eğilimlerden söz ediyor
. Ama borç yükü ne olacak ? Ve çok fazla konut kredisi tutucu bir şekilde
kullanıldı . " Biz yok olan bir türüz " diyerek düşüncelere dalıyor . Maidenform
çok karlı olduğunu ama özelliklerin temininin reddedildiğini söylüyor . Şirket
imaj satıyor . Nereden çıkıp geleceğini bilemezsiniz . Warnaco ayrıca Warners'in
, bir başka önemli kadın iç çamaşırı üreticisinin sahibidir . Yorum almak için
Bay Lesk'e ulaşılamadı . " Benim tarzım daha az laubali , " diyor Sayın Brawer .
Üst düzey yetkililer , Maidenform'un en büyük gücünün aile mülkiyeti olduğunu
konusunda ısrar ediyor . " Uzun menzilli düşünebilirsiniz . " iç giyim
piyasasındaki diğer büyük oyuncular görünüşe göre aynı şekilde hissediyor .
Şirket piyasaya iyi bir fiyat emri verebilirdi . Aylık toplantılarda herkesin
eşit oy hakkı vardır . " Hepimiz çok samimiyiz , " diyor Sayın Brawer .
1960'ların sonlarında satışları patlatan hafif bir streç sütyen tasarladı .
Üçüncü iş ortağı Enid Bissett tarafından Maidenform adı icat edildi . 1985
yılında Çin'in 11.4 milyar Dolarlık rekor bütçe açığı vardı . Daha az kazanç
gelmesi ile Çin'in ödeme dengesi ıstırap çekecek . Şirket tüm birimlerinden iyi
kazanç elde ettiğini rapor etti . Anlaşma koşulları açıklanmadı . 13.000 fitte
motorlar yeniden başlatılır . Bu yakında değişebilir . Bu gruplar kendi
işgücünün % 10'u kadarını oluşturmaktadır . Uçuşlar " Görevlerdir " . Rakipler "
düşman " olarak bilinir . Çalışanların özverisini sağlamlaştırmak için Bay Smith
iyi para öder . Biz sadece müşterilere paket vermiyoruz . Bu sadece başlangıç ,
diyor . " Aslında biz gösteriye çalışıyoruz . " " Burası Amerika , " diyor .
Şirket kasten yetersiz kadro veriyor ki çalışanlarının program limitlerini
genişletsin . İşçi problemleri şu anda Bay Smith'in ihtiyacı olan son şey .
Federaller başlı başına denizaşırı ülkelerde işlerini çok iyi yapamadılar .
Ayrıca kazanç da , son üç çeyrekte de düşmüş durumdaydı . Cuma günü 50 sent
aşağı düşerek 53.25 $ seviyesinde günü tamamladı . O zamanlar değişikliklerin
çoğunu yaptığını söylüyor pilotlar . Pilotlar reddedince , şirket bunu geri
çekti . Bay Smith'de Federallerinin pilotlarına da kızdı . Bay Smith öfkesini
yatıştırmak için büyük çaba gösteriyor . Bay Steinberg'in birleşme
görüşmelerinin hızlıca uygulanması için ısrar ettiğini söylüyor . Bu herhangi
bir gruba veto değişikliği olanağı vermez . Zaten , kavga pahalıya mal olmuştu .
Böyle bir düşmanlık sendika seçimlerinde odak nokta olabilirdi . Sendika karşıtı
pilotlar oy pusulası yakan partileri engelledi . Ve şimdi , en azından rekabet
tek düşman değil . Harsco siparişin hangi ülkede olduğunu söylemekten kaçındı .
Teslimat 1991 yılının başlarında başlayacak . Harsco savunma , endüstri ,
ticaret ve inşaat pazarları için ürünler üretmektedir . Senato altı tane ikinci
derece dava aleyhine oylama yapmadı . Gelecekte onun Florida valisi adayı
olacağını söyledi . Altın kalpli huysuz FBI ajanı için sırada ne var ? Bir yan
ürün serisi , tabii ki . Bir rahibe sevimli bazı öksüzleri yetiştiriyor .
Tecrübeli bir anne sevimli genç mankenleri yetiştiriyor . Birçok güneş yanığı ve
mayosuyla sevimli cankurtaranlar gibi poz veriyor . O Freedom Marchers'ı (
Özgürlük Yürüyüşçülerini ) korumuyordu ; onların huzurunu bozacak şekilde takip
ediyordu . " 1964 yılına geriye gidiliğinde FBI'ın beş siyah ajanı vardı . J.
Edgar Hoover için üç şoför vardı ve ikisi evini temizledi . Bay Loggia'ın
Mancuso'nun merkezi onun hayattan bezmiş acımazlığıdır . Bir Muhabir onu " Bayan
İlk Değişiklik olarak tasvir ediyor . " Boğulmuş cesedi " Esther Williams olarak
tasvir ediyor . " O ezilmiş bayrakları kurtaran türde bir adamdır . Çılgınca
üstüne yazılmış . En az her bölümde Bir defa , etrafa bağırarak sloganlar atıp
yürüyen protestocular gördük . " Sen bir dinazorsun ... 10 dolarlık bir takım
elbisedeki kalıntı ... Bir kelime daha ve dışarı çıkıp bankta yatarsınız bayım .
" Sen İnsanların güvenini sarsıyorsun . Sen kariyerini ön yargı ve nefret
üzerine inşa ettin . Seçim bürosu kapatıldıktan sonra izleri yıllarca burada
olacak . Manusco her şovda benzer tiratları kullanıyor : Şimdi yazarların
ciddiye alması gereken tavsiye şudur . Bu bir taslak değil . Bu bir karakter
değil . Bu bir aşırı heyecanlanmadır . -- George O. Ludcke . Net kazanç -- Bern
Sharfman . Daffynisyon TV İncil vaizi : satış elemanı . -- Marguerite Whitley
May . Texaco'da petrol değerlerini satmaya kalkışıyorlardı . Bu parsellerin
tamamı henüz satılmadı . CRI , Champs'a destek veren kuruluş , dünya çapında bir
gayrimenkul yatırım firmasıdır . Michael E. Hill Raporlardan aylık rakamların
tamamının beş kez ardı ardına düşüş yaşadığı sonucu çıkmaktadır . Kaygı
anlarında AG neredeyse hiç yalnız olmamıştır . Coşkulu bir yeniden yapılanma
hızlıca Avrupa'nın bir zamanlar görkemli olan sigortacılığına yeni bir biçim
veriyor . Batı Almanya ve Hollanda'da , sigortacılar bankalar ile flört ediyor .
Herhangi bir akıncı AG'nin siperlerde zor çatlak bulur . Asahi yetkililerine
yorumlarını almak için ulaşılamadı . Şirket bu holdinglerin Belçika'daki üçüncü
büyük gayrimenkul portföyünü oluşturduğunu söylüyor . " Bu çok küçük bir dükkan
. " Bu görev , Washington'ın yıllarca süren sorunlarından biridir . Bay
Briggs'in yokluğu geçerli NSC ( Ulusal Spor Konseyi ) personelinin olası
yetersizliğini vurguladı . Her ikisi de Başkan Bush'un sırdaşı haline gelmiştir
. Toptan eşya fiyat endeksi 89.6 olarak gerçekleşmiştir ( 1985 yılında 100'e
eşittir ) . 1986 yılının sonlarında Sperry Burroughs A.Ş ile birleşerek Unisys
A.Ş haline geldi . Sonuç olarak Sperry , işi alamadan rekabetten elendi . Tüm
bunlardan sonra Bürokratlar kötü ünlerini hak ediyor olabilirler .
Kensington'daki İdari müdürlük ofisine binlerce basın duyurusu gönderdi . Bay
Lesko şimdiye dek katılımları ile boğulup gitmiş olabileceğini düşündü . Gerçi
şimdiye kadar Bay Lesko sadece tek bir katılım yaptı . Ama seçimleri sıradan
insanlardan aldığı oylarla kazanmayı tercih ettiğini söylüyor . bu da dahil
olmak üzere Gazeteler , genellikle onun basın duyurularını göz ardı etmişler .
Talk-show sunucuları hızla konuyu değiştirirler . Bay Lesko'un kendisi henüz o
açıklamayı kabul etmeye hazır değil . " İnsanlar yazmaktan nefret ediyor " diyor
. Şimdi bir fikir var . Ama ağır kamyon ittifakı üzerine olan görüşmeleri belli
ki pek yol kat edemedi . Bununla birlikte Ford , Jaguar için zorlu bir mücadele
ile karşı karşıyadır . Bir GM sözcüsü ziyaretin Jaguar'ın durumu ile ilgili
olmadığını söyledi . Joann S. Lublin bu yazıya katkıda bulunmuştur . Bay Jones
cesaretini topluyor . " O gerçek bir Wheaties-Box sporcudur , " diye yağlayıp
ballıyor Bay Jones . Ah , profesyonel sporların cazibesi . Ligdeki en yüksek
maliyetlerin bazılarına sahipler . 6 yıldan beri katılım % 23 azaldı . " Bir
takım çok para öder ve diğeri daha fazlasını öder . Biz sadece bu tür bir gelir
akışına sahip değiliz . Bütün bu sebepler profesyonel futbolu sarsıyor .
Dallas'ta Bay Landry neredeyse azizlerin utangaçlığıyla ayakta duruyor . Bay
Jones için sadece bir başlangıçtı . Bay Jones çiftliği " Sportdom'un Pentagonu "
diye adlandırıyor . Dedim ki , Biri beni gelip alsın . Ben 29'a kadar uzatma
taraftarıyım . ' " " Sadece maliyet etkin değil " diyor . Yerin bakımının yıllık
maliyeti yaklaşık 2 milyon $ tutarındadır . Oyunlara ortalama katılım geçen yıl
yaklaşık 49000 oldu ki sabit şekilde devam ediyor . Bay Jones çeşitli
cephelerden soruna saldırıyor . Bugün 30 eder . Kapı makbuzları kovboyların
yegâne ikinci en büyük nakit kaynağıdır . Bu para enflasyonu NFL'nin ( Amerikan
Ulusal Futbol Ligi ) tüm parasını alıyor , sahipleri rekabet ediyor .
İkramiyeler oynama süresi ve performansa bağlı olarak ödenir . Mal sahipleri
başka yollarla da karı artırmaya çalışıyor . Örneğin , Chicago'da boyut sorundur
. Geçerli sözleşme NFL'ye 1.4 milyar $ ödüyor . Değişiklikler kolay olmuyor .
Profesyonel futbol oyununda olduğu gibi , NFL örgütünün kendisi de kargaşa
içindedir . Bu ayın başlarında delege seçmek için başka bir çaba başarısızlığa
uğradı . Mal sahipleri yarın tekrar buluşuyor . Başlık çok açık değil miydi ?
Gerçekten şimdi sormak zorunda mıydı ? Her konu çok taraflı durumdadır . Bu film
bizim medyanın nadir görülen tarafını göstermeye çalışmaktadır . Salaam ( Selam
) . Shalom ( Şalom ) . Charlotte Carpenter Bainbridge Island , Wash . Yani
Pentagon'a başka hiçbir federal ajansın bulunmaması esneklik verebilir .
Wisconsin'da bulunan Urban , şirketin ilk telefon iştirakidir . Köprü
kredilerinden istenilen satın almalar için geçici finansman sağlamaktır . Ancak
bazı Wall Street yöneticileri bu tür korkuların yersiz olduğunu savunuyorlar .
Bunun için basit bir neden var : Bana hemen izin verin nostaljik düşünceler ne
olursa olsun sınır koyayım ki üstü kapalı da olsa bu durum bir şeyleri anlatsın
. Bay Asman'ın Fidel , ordu ve Küba halkı arasında ayrım yapması gerekir .
Geleneksel bilgelik söylemleri yerine bizim acilen gerçeğin peşine düşmemiz
gerekiyor . Bu tür davranış için hiçbir mantıklı gerekçe yok . Rachel Weisz
Brookline , Massachusetts " Her komisyoncunun Her boyutta ve vadede bloğu vardır
. " Son keskin borsa düşüşü bu endişeleri şiddetlendirdi . Bu arada şehrin
harcama ihtiyaçları genişlerken , vergi gelirleri düşüyor . O Şehrin
eleştirmenlerini " asılsız duygusal söylemler , ile dolu olmakla suçluyor . " Ve
tartışma , seçimin sonuçları hakkında belirsizliğe yol açmıştır . Geçen haftaya
kadar Bay Dinkins , kazanmasına kesin gözüyle bakılan adaydı . Şimdi ise bir
takım sorular yükseliyor . " Hiçbirine yorum için ulaşılamadı . Bay Evans
aylardır MGM / UA'nun fiili başkanı olmuştu . Hisse senedi geçen yaz 10 $ gibi
yüksek tutardan işlem gördü . " Onlar şirketin arkasında duracaklarından biz
tekrar sigortalandık . " Qintex Avustralya sözcüsü şirketinin Bölüm 11'in
törpülenmesine karşı çıktığını ekledi . İflas dosyalama raporu Hollywood
yöneticilerini ve yatırımcılarını hayret içinde bıraktı . 1980 yılından beri Bay
Kimmel şirketin ve öncül firmanın müdürüdür . Ancak , " şu anda hiçbir şey
yapmıyoruz . " Onlar daha bağımsız hale geliyorlar . Bu akılıca bir olay . " "
Biz kendi kararımızı verdik , " dedi . Bir tasarı Paris'te bulunan yeni Bir
otopark ödeme sistemi tanıtmaktadır . Ve Seita çeşitlendirmeyi ilerletmeyi
düşünüyor . Halihazırda İsveçli Match A.Ş için teklif düşünülüyor . Aynı zamanda
şirketin tütün işini desteklemek için çalışıyor . Bay Barre'ın kuralı hızlıca
parçalamaktır . Enflasyon rekor seviyelerdedir . Zayıfladıkça yardım için daha
çok Amerika Birleşik Devletlerine doğru dönüyor . Somali'ye Geri dönüş : Ama bu
yeterli değil . Bay Barre'nin günlerinin sayılı olduğu da kesin olan bir şeydir
. McCormick vadeli yatırım komandit geliştiricisi ve yöneticisidir .
Organizasyon 25 Kasım başında Viyana'da bir araya gelecek . Ki Bu diğer bazı
tahminlere göre daha yüksektir . Yine de , Cenevre'de bir atılım oldu . Sonunda
siyaset araya girerek engel oldu . Planın içinde yer alan Birkaç uzlaşmanın
üzerinde zaten çalışıldığı anlaşıldı . Küçük olsa da bu payının azalmasıdır .
Hava Kuvvetleri en az 250 tane daha almaktır . Resmi olarak ifade Rafale'e karşı
bir saldırı değildir . Şimdiye kadar Bay Dassault , değiştirmek için yapılan
baskılara direndi . Birkaç ay önce Fransız bir seyir gemisi kazası buradaki
basıncı uçaklar için artırdı . Cuma günkü baskısında alıntı yanlış bir şekilde
ifade edildi . Büro ay içerisindeki tayfunların alışveriş ve eğlence
fırsatlarından caydırdığını söyledi . Ağustos ayında Japon hanelerin ortalama
harcamaları 290782 Yen ( 2052.10 dolar ) oldu . Nominal koşullarda düzeltmeden
önce , geçen yıla göre % 0.6 artış oldu . Cathay Pacific Airways ( Cathay
Pasifik Havayolları ) için problemsiz sürüş bitiyor olabilir . Ve hava
taşımacılığı pazarında zorlu rekabet önemli bir ek işe doğru yön değiştiriyor .
Cathay işi desteklemek için pek çok girişimde bulunuyor . Adımlardan biri
filosunu güçlendirmek . Cathay ayrıca Hong Kong dışında bazı yoğun işgücü
gerektiren veri işleme operasyonlarını işletiyor . Cathay yetkilileri
spekülasyonlar üzerine yorum yapmayı reddediyor . " İttifakların çok önemli
olduğunu düşünüyoruz , " diyor Sayın Eddington . Sermayelerin kartelleşmesinin
muhakkak gidişatı rahatlatacağından emin değilim . " Ama eleştirmenler ,
Pekin'den sonunda 1997 sonrasında işe giren yetkililerin sorumlu olacağı
konusunda endişe ediyorlar . Cuma , Ekim 20 , 1989 ANA FAİZ ORANI : 10 1\/2 % .
Büyük ABD para merkezi ticari bankalarındaki kurumsal kredilere yönelik baz oran
. Kaynak : Fulton Prebon ( U.S.A ) Inc . İSKONTO ORANI : % 7 . New York Federal
Reserve Bank tarafından mevduat kuruluşlarındaki kredi komisyonları . VADESİZ
KREDİ : % 9 3\/4 ila % 10 . Menkul kıymetler borsası teminatlarında borsacılara
kredi komisyonu . Minimum birim 100000 dolardır . Devredilebilir , banka
destekli işletme kredi araçları tipik şekilde bir ithalat siparişini finanse
ediyor . Bu faiz göstergeleri doğrudan kıyaslanabilir değildir , kredi
uygulamaları mekana göre geniş ölçüde farklılık gösteriyor . Kaynak : Telerate
Systems Inc . Kaynak : Telerate Systems Inc . MERRILL LYNCH READY ASSETS TRUST :
% 8.52 . Onlardan uzaklaşmasına rağmen Bir polis memuru hayretle başını sallıyor
. Göz yaşlarına boğuluyor ve uzaklaşıyor . Marina kurtarma merkezi felaket ile
ilgili pek çok San Francisco'ludan yanıt talep etti . İnsanlar birbirlerine çok
saygılı olmuştur . Bu başka bir yerde olmuş olsaydı ne olurdu bilmiyorum . " İlk
önce kişisel hatıralarının peşinden gitti . Deprem sonrası dilinde onun binası "
kırmızıdır . " Kontrol edildikten sonra önemli hasar almış binalar renk kodu
aldılar . Onların işlerinde kırmızı ve sarı olanlar ağır hasarlı olanlardır .
Bazıları çılgınca özel eşyalarını yastık kılıflarına doldururken ; diğerleri
pencerelerden dışarı mallarını attı . Bu büyük babasına aitti . Kısıtlanmış
giriş uygulaması kuralları düzensizdi , diyor bölge sakinleri . Sıcak bir
yetiştirme yurdu bulunmuştu . Yalnızca daha güvenli ve daha yoğundur . Watt
alanındaki diğer üç Haagen alışveriş merkezi de yaklaşık olarak aynı derece iyi
işliyor . Ek bir yararı da iş alanı yaratılmasıdır . Topluluktaki çocuklar rol
modellere uyuşturucu baronlarından daha çok değer veriyorlar . Peki bedeli nedir
? Güvenlik maliyetleri de oldukça yüksektir . Tipik bir Haagen şehir içi
merkezinde güvenlik etkileyicidir ama dikkat çekmez . Çalılar ve çiçekler oraya
hoş ve kale gibi olmayan bir görünüm verir . Bu özellikler aynı zamanda Matanky
Realty Group'un Grand Boulevard Plaza ( Büyük Bulvar Plazası ) içinde
kullanılmaktadır . Bu programların çoğu artık mevcut değil ya da ciddi kesintiye
uğradı . Eğer risk ve getirileri makul ise , geliştiriciler cevap verecektirler
. Cevap açık olacaktır . Bay Titus , Ulusal Adalet Enstitüsü'nün Adalet
Bölümünde araştırmacıdır . Şirket notların sahiplerine itfa edileceğini
bildirecek . Manufacturers Hanover Trust A.Ş itfa acentesidir . Yeni
yöneticilerine hisse senedi alıp satma yetkisi veren yatırım şirketi intifa
hakkının hisselerini satmaktadır . Öncelikle vergiden muaf belediye tahvilleri
yatırım yapılmaktadır . Üç şirket borsa dışı işlem görmeye başladı . Sierra
Tucson Cos. , Tucson , Arizona'da , STSN altında ticarete başladı .
Bağımlılık-arıtma tesislerinin Çeşitli faaliyetlerini yönetmektedir . Aldous ,
Seattle , bilgisayar yazılım ürünleri yapar . PSE yaklaşık 9.2 milyon tedavülde
hisseye sahiptir . Onun borsa dışı seçenekleri arasında B'Gosh ve A&W Markaları
vardır . Birçok değer artışı sağlayan hisse senedi küçük olsa da bütün küçük
hisseler büyüme ivmesine sahip değildir . Anlaşılır biçimde , son zamanlarda
değer artışı sağlayan hisse senetleri gözde değillerdi . Daha küçük hisse
kazancı , kıyaslama ile , % 15 ve % 20 arasında artış gösterdi . Daha fazla para
yöneticisinin güvenini , karın önemini geri kazanmasıyla tazeledi . St. Jude
Cuma günü 1\/4 yükselerek 44 1\/2 seviyesinde tamamladı . Cuma gününün Piyasa
Faaliyetleri Nasdaq Bileşik Endeksi 0.13 hafifleyerek 470.670'e düştü . Bileşik
geçen Cuma'yı % 0.7 artışla bitirdi . Borsa dışı hisse senetleri için yoğun bir
hafta oldu . Valley National 1 3\/8 inerek 17 1\/8 seviyesinde 1.9 milyon hisse
hacmine düştü . Şirket Perşembe günü büyük bir üçüncü çeyrek zararı bildirdi .
1988 çeyreğinde , banka 1.1 milyon $ kazandı . Bir banka hissesi galip gelen
oldu . Banco Popular , bu arada , 1 1\/4 düşerek 21 1\/2 seviyesine indi .
Sierra Tucson , bir halka açılma ile en aktif listeyi yaptı . Sierra Tucson bir
bağımlılık tanı ve tedavi merkezinde hizmet vermektedir . Medstone Uluslararası
3 1\/4'lük ani düşüşle 7 1\/4 seviyesine indi . Sonuç olarak , şirket üç aylık
temettü askıya aldı . McCaw Cellular Communications ( Hücresel İletişim ) ve
hedefi LIN Yayıncılık aktiftiler . LIN 5\/8 yükselerek 110 5\/8'e ve McCaw 1\/4
düşerek 41 seviyesine indi . Bankacılar ve düzenleyiciler için Arizona , her
geçen gün daha çok Teksas gibi görünüyor . First Interstate düzenleyicilerin
baskısı altında hamle yaptı . New York merkezli Chase Manhattan Corp. 85 milyon
dolarlık Arizona kaynaklı bir borç aldı . Bu yılın ikinci çeyreğinde 258.9
dolarlık bir kaybı vardı . Birçok Arizona emlak uzmanı en kötüsünün henüz
gelmemiş olabileceğini düşünüyor . " Bu korkutucu , " dedi Bay Shattuck .
Arizona'daki bazı kişiler bunun iyimser olabileceğini düşünüyor . Molekül bir
proteinin fare versiyonu olup İnterlökin-4 reseptörü olarak adlandırılırdı .
Immunex'in beş yıl sonra Receptech hisselerini geri alma seçeneği var .
Aşağıdaki listeler Menkul Kıymetler ve Kambiyo Komisyonu'na yeni ibraz edildi :
Gelir yaklaşık 160 dolardan 479 dolara yükselerek üç kat arttı . Ama Compaq ,
daha önceki herhangi bir imal başlangıcından daha hızlı satış seviyesi yapmayı
başardı . Önümüzdeki aylarda ise bunu değiştirmesi muhtemeldir . Ve Japonların
Conner'in topuklarına yaklaşması da muhtemeldir . Ama Conner halen dimdik ayakta
değil . " Biz herkesten daha hızlı bir şekilde ürünler geliştirmeye devam
ediyoruz . " Conner zaten yeni sürücülerini gönderiyor . " Bizim hiç büro işimiz
yok . " Araştırma için herhangi bir ücret alınmamaktadır - Sadece telefonda
geçen süreler için . Ama Cane & Associates havale ücreti almaz diyor . JÜRİ ,
Wedtech A.Ş skandalıyla ilgili olarak kongre üyesini hükümlü bulmaktadır .
Garcias avukatları temyize gideceklerini söyledi . ABD Yargıcı Leonard B. Sand ,
Garcias'ın cezasını 5 Ocak olarak kararlaştırdı . FIVE SHEA & GOULD PARTNERS
yeni bir firma oluşturmak için ayrılıyor . DİSİPLİN SORUŞTURMASI Illinois'te
avukatlara karşı halka açık şekildedir . Gerçek disiplin yargılanması herkese
açık olacak . " Uygulamaya hakkın yok . Uygulama imtiyazın var . " Hem Philip
Morris hem de Backer Spielvogel yorum yapmaktan kaçındı . Sigara hesabının kaybı
Wells Rich'e ağır bir darbe olacaktır . Köprü normalde günde 250000 adet taşıt
taşımaktadır . BART saldırı için hazırlık olarak hizmeti günde 24 saatte çıkardı
. Bu tarife bazı Financial District ücretlileri için çok serttir . " Oldukça
büyük bir trafik sıkışıklığı bekliyoruz , " dedi bir yetkili . Yaklaşık 23.000
kişi Genellikle gidiş dönüş saatlerinde Golden Gate köprüsünden geçiyor . 24
saatlik süre zarfında Yaklaşık 130.000 araç karşıya geçmektedir . Ayrıca turizm
destekçilerinin de öfkesi yükseliyor . Tüm tahminler kara yolu onarımı hariç
tutuyor ki rakam 1 milyar doları aşabilir . Şehir bina kodları inşaat
gerektirmektedir ki depremlere dayanabilsin . G. Christian Hill ve Ken Wells bu
makaleye katkıda bulunmuştur . Bu zarar 273.5 milyon dolar değerindeki önceki
yıl karı ile karşılaştırıldı . Durumu sineye çektik . Ama oradan çekildik ve
işin ucunu bırakmayacağız . Bakersfield Supermarket geçen Mayıs kepenk kapattı .
Nedeni faiz oranları veya işgücü maliyetlerinin yüksek olması değildi . Sahibi
soyguncular tarafından öldürüldüğü zaman işletme kapandı . Sahibi Israil Ortiz ,
29 yaşında bir girişimci ve iki çocuk babasıdır . Tutuklanmış ve hüküm giymiş
soyguncuların kimliklerini ikinci kez tanımladı . Ne olduğunun kanıtlanması için
müşterileri , işletmeyi çok kişisel ve yardımsever bir yer olarak tanımladı .
Mahalle hayatı için bir odak noktası oluşturmak için . Oysa bu rakamlar sorunun
sadece en görünür bölümünü göstermektedir . New York City'den gelen son veriler
daha fazla resim sağlamaktadır . İşletmelere 1.124 adet anket verildi ve 353
yanıt alındı . Yüzde on yedisi müşterilerin soyulduğunu bildirdi . Endüstriyel
mahalleler , hırsızlık oranlarının şehir çapındaki oranla iki katı oluşuyla daha
da kötüsünün üstesinden gelmektedir . Açıkça görülüyor ki Suç büyük işletmelere
göre daha küçük ölçekli girişimciliklerde daha ölümcül olmaktadır . Suç
maliyetleri bile küçük işletmeleri yok etmeye yeterli olabilir . Genelde daha
büyük işletmelerin güçleri suç maliyetlerini azaltmaya daha çok yetebiliyor . Bu
çeşitli sorunlar yaratmaktadır . Bunlardan Biri küçük işletmeleri karşılayacak
kadar polis yoktur . Sadece % 22'lik destek özel güvenlik devriyeleri
tüccarların kendileri tarafından finanse edilmektedir . Ama bu artışlar ,
kentsel girişimcilik maliyet engellerine ilave edilmektedir . Garanti olmamasına
rağmen artan polis varlığı saldırıları daha da caydırıcı hale getirebilir .
Hatta Israil Ortiz'in hayatını Ve işini de kurtarabilirdi . Son raporlara göre
Enfield yaklaşık 44.5 milyon tedavülde hisseye sahiptir . Çeşitlendirme öder .
Uluslararası yatırım olan fonlar , en iyi performans gösteren hisse senedi ve
sabit getirili fonlardı . " Bu ; hisse senetleri , tahvil , para piyasası
araçları ve gayrimenkul anlamına gelir . " Bir haftalık performans herhangi Bir
yatırım kararı için temel olmamalıdır . " Bu bir arabanın lastiklerini
tekmelemek gibi ... . Ve 13. cuma olmasına rağmen hisse senetleri bu yılın sıcak
yatırımı olmuştur . " Gerçek para kazanmıyorsun . " Bu yıla kadar hasılat
güvenilir olarak % 21.71 olmuştur . " Aşağı yönlü bir piyasada , tahvil daha iyi
görev yapar , “ diye konuştu . " Biz Hala pazarda paraya çevrilmemiş pek çok şey
olduğuna inanıyoruz . Her Üç fon yılbaşından bugüne kadar negatif getiriler
yayınlanmıştır . Ancak yatırımcılar öyle görünmüyor . Kaynak : Lipper Analytical
Services Inc . Temettüleri saymazsak Temettüler ile Yeniden yatırım yapılmıştır
Kaynaklar : Lipper Analytical Services Inc. ; Standard & Poor's Corp .
Havalandırma kanalları üzerinde dalgalanan perdeleri süzüyor . " Burada
havalandırma harika ! " Ticari yerler ve ofis alanlarının yanı sıra mobilya ve
evler de tasarlamıştı . Aerobik mimari olmasına rağmen onun ilham perisini
ortaya çıkaran neydi ? Şimdi soru şu : Polonya bunun için hazır mı ? Proje zaten
kesin bir New York prestiji kazanmış durumda . Satış hasılatının bir bölümü ,
Design Industries Foundation'a AIDS için gidecek . 20 katlı örgü kule , 50 katlı
bir ticari alanın tepesinde bulunacak . Güneş enerjisiyle çalışan bataryalar
kulenin ucunda parlayacak . Pencereler açılacak . Yale Üniversitesi mimarlık
bölümünde master yaptı . Doğal çevreye olan ilgisi gençliğinden kalmadır .
Bütçesi sadece 400000 $ oldu . " Atinalılar Spartalılarla anlamına gelir " diyor
Sayın McDonough . Fon avukatları Atina'da saksı ağaçlarının korunması için
çalışmaktadırlar . Ofislerde , triphosphorous ampuller gün ışığını simüle
etmektedir . Belki de tüm insanlar tarafından gizlenmişlerdir . " Restoran ışıl
ışıl parlayan kristal , " jeot " gibi tasarlanmıştır . " İddialı Varşova projesi
hala şehir yetkilileri tarafından onaylanmayı bekliyor . Geliştirici , Polonya
asıllı Amerikalı Sasha Muniak'tır . Çevreye zararsız mimari kullanabilen bir
ulus varsa , bu Polonya'dır . Ormanın geleceği belirsizliğini koruyor . Para
kazanma konusunda endişeliler . Gelir % 0.7 düşüşle 398.3 milyon dolardan 395.3
dolara indi . Pittston yedek işçi alımına devam ediyor , dedi şirket . Buradaki
hiç kimse bu belediye yarışını kazanmak istemiyor mu ? Ve şimdi , kritik zamanda
parasını bitiriyor . Demokratlar , Bay Dinkins'in oldukça açık şekilde ulus
lideri olacağını umuyordu . Ama o şekilde olmadı . " Alternatif Giuliani allak
bulak olmuş . " " Diğer taraftan hiçbir şey yok . " Ama buhar hiçbir zaman
motora ulaşmayabilir . Tarihsel olarak New York , hemen hemen her zaman sorun
içerisindeydi . Onun Genel seçim kampanyası neredeyse Reagan benzeriydi , bütün
o yumuşatılmış resimler rahatlatıcı sözler . Teması ; birliği , ahlakı ,
insanlığı tekrar New York'a getirmekti . " Ama anketler gösteriyor ki seçmenler
saldırı içeren şeyleri sevmiyor . Ne sebeple , cumhuriyetçilerin % 20'sinin oyu
bile Dinkins'a gidiyor . " Giuliani'yi destekleyenler için bu bir bilmece .
Shvartzer siyahi bir kişi için kullanılan eski İbranice bir aşağılama
kelimesidir . Bay Dinkins tökezleyip düşme konusunda yapabileceği bir şey
olmadığını kabul etmektedir . Nasıl harcama yapıldığına dair evrak
tamamlanmamıştır . Bay Carson anti - semitik ( yahudi aleyhtarı ) olmakla
suçlanıyor . Geçen gün bu konu hakkında sorulan soru üzerine şöyle cevap verdi "
Yahudi aleyhtarı mı ? Ben beyaz-aleyhtarıyım . " Bay Dinkins için daha fazla
sıkıntılı olan ise onun kişisel muhasebe kayıtlarıdır . Oğlunun hisseler için
ödeme yapmadığını söylüyor . Bu iş onun vergi dönüşleriyle aynı yolda devam
etmekte . Yakalandıktan sonrasına kadar bu konu hakkında konuşmayı beklemektedir
. " " Bu ciddi bir durum . Yan çiziyor ve sıvışıyor . Onun bir aldatma hikayesi
vardı ve bu son bölüm . Her iki adam da yorum vermek için bulunamadı . Ama
anlaşma geçen hafta finansman eksikliği nedeniyle parçalara ayrıldı . Lee ve bay
Bynoe , Nuggets'ın günlük işlerini yönetecek . Dava " 350.000 doları aşan bir
tazminat " talep etmektedir . " Satışlar % 2 yükselerek 430.3 dolardan 437.5
dolara çıktı . Boğa piyasası duyarlılığı yeniden yükseliştedir . Ve diyorlar ki
bu tahviller için iyi olacak . Uzun vadeli tahviller bu yıl düzensiz performans
gösterdi . Toplam getiri fiyat değişiklikleri artı faiz geliridir . Bay Kochan
da uzun vadeli yatırım dereceli şirket tahvillerini ve uzun vadeli hazineleri
seviyor . Yarın Hazine , iki yıl vadeli tahvilleri 10 milyar dolara satacak .
Birçok profesyonel yönetici gibi görünmektedir . Cuma Gününün Piyasa
Faaliyetleri Ancak , önemsiz tahvil fiyatları yükseldi . Gösterge tahvili
getirisi % 7.96'dan % 7.98 kadar biraz yükseldi . Tüccarlar ihracı
fiyatlandırılıp , % 12 kazanç sağlamayı bekliyorlar . Morgan , Toronto-Dominion
ve Provident bu karteli yönetiyorlar . Dünyada fildişinin % 40'ını Japonlar
kullanmaktadır . Çizgi roman yaklaşık 2 dolara mal olacak . Grev Ekimde sona
erdi . Geçen yılki tasarruf Çinli fabrikaların işletme sermayesini iyice kuruttu
. 1989'un ilk yarısına kadar şirket donuklaştı . Haziran cinayetleri sorunları
büyüttü . Canton'da Haziran ayında Givaudan'ın temsilcilik ofisi hiç iş almadı .
" 4 Hazirandan bu yana gidişat daha da kötüleşti , “ diyor Bay Lai . Ancak genel
olarak , tüm yabancı ticaret şirketleri dara düşüyor . Çin'in dış ticareti son
on yıl içinde bir döngü içine girdi . Eğilim Pekin'i harekete geçirerek ithalatı
durdurma çabalarını yoğunlaştırmak . Üç yıl önce bu oran tersine dönmüştü . Ama
bu strateji bu sefer çok yardımcı olmuyor . Yabancı tüccarlar şirketin nakit
sıkıntısı olduğunu söylüyor . " Nasıl satın alımlarım için kullanışlı fonlar
yapabilir ? " Ama sıkıntılar aşırı boyutta spekülasyonu ve giderek artan
fiyatları da beraberinde getirdi . Ortaya çıkan stokçuluk piyasayı
durgunlaştırdı . Petrol Sızıntısı Vakası Pasif Fon kusurlarını gösterir Fon'un
amacı , hızlı ve uygun kurtarma sağlamaktır . Trinidad A.Ş sorumluluğa itiraz
ediyor . Pek Çok hukuk Fakültesi Mezunu Sınıflarının Hiçbir Zaman Bitmeyeceğine
Karar Verdi Birçok hukuk firması kendi programlarına sponsor olmaktadır . Los
Angeles çocuklar için bir Adliye binası Oluşturuyor . Tasarımlar merkezinde bir
oyun alanı ile L-şekildeki bir yapıyı çağrıştırmaktadır . Dinlenme ve film
salonları olacaktır . Gençlerin kulaklıklar ile müzik dinlemesi mümkün olacak .
Referans malzemeleri ile tamamlanmış çalışma salonları mevcut olacak . Hukuk
Bürosu Yönetimi Oldukça Ödüllendirici Olabilir Kısa vadeli mevduat için MeraBank
derecelendirmesi Birinci Sırada değildir . İlk olarak , 1960'lı yıllarda
idealizm biraz etkilendi . Daha Sonra 1970'li ve 1980'li yılların daha açık
fırsatçılığı . Şimdi ne var ? Ama Nora ve Malcolm tuzağı hissetti . Uncertainty
dogs hayatlarının her yönünde . Ama okuyucular itirafın sancılarını iyi bir
şekilde hissedebilirler . Bayan Rubin Los Angeles merkezli bir serbest yazardır
. Bay Brody başka destekçiler bulmak için şirketten ayrıldı . " Çoğu Amerikalı
yatırımcı sadece vazgeçti , " diyor Bay Brody . Ve onlar ABD'den yurt dışına
satış yapmalarına yardımcı olmasını istiyorlar . " Biz sadece rekabetin neler
aldığını öğrenmedik . Banka holding şirketlerinin anlaşma şartları açıklanmadı .
Faktoring satın alımları ve başka bir şirketin alacaklarının tahsilini
içermektedir . Genellikle düzenleyiciler , geçmişte icra eylemlerini
duyurmazlardı . Bu birey tespit edilmemiştir . Bayan Garman'a yorum için
ulaşılamadı . Büyüme iyidir . Onlar değer artışı sağlayan hisse senetleri satın
almaya başlıyor . Onları hatırladın mı ? Bu , değer artışı sağlayan hisse
senetlerini yöneten mantıksal düşüncenin yoludur . Ve onlar yeniden , değeri
artan hisse senetlerinin yatırım uzmanları destekçileri diyorlar . Diğerleri
sadece değeri artan birinci sınıf hisse senedi alınması gerektiğini öğütlüyorlar
. Beş yıllık kazanç büyüme oranı yıllık % 20'den fazladır . Hisselerinin iyi bir
yatırım olduğunun düşünüldüğünü söylüyor IBM . Goldman Sachs'den Bay Einhorn ,
bu senaryoya onay verenlerden . Cuma Gününün Piyasa Faaliyetleri Hisse senedi
fiyatları Cuma günü sakin geçen alım - satım sonunda değişmeden günü tamamladı .
Ama beklenenden daha az fiyat değişimi vardı . New York Borsası hacmi 164830000
oldu . New York borsasındaki avans mekanizması reddeden yatırımcıları
geciktirerek 662'den 829'a çıktı . Genişleyen pazar ortalamaları son oturumda
biraz değişikliğe uğradı . UAL 21 5\/8 düşerek 168 1\/2 seviyesinde 2.2 milyon
hisse senedi oldu . UAL haftada yaklaşık % 40 düşüş gösterdi . British Airways (
İngiliz Havayolları ) 1 düşerek 31 7\/8 seviyesine indi . Winnebago Industries
5\/8 düşerek 5 1\/4 seviyesine indi . Teklifin 30 kasımda geçerliliğini
yitireceği tahmin ediliyor . iki yıllık senetlerinin 10 milyar doları .
Resolution Funding A.Ş 30 yıllık tahvilini 45 milyon dolara satıyor . Allied
Capital A.Ş II - 6500000 hisse senedi , Shearson Lehman Hutton Inc aracılığıyla
. American Cyanamid Co. - 1250000 hisse senedi , Merrill Lynch Capital Markets (
Sermaye Piyasaları ) aracılığıyla . Associated Natural Gas Corp. -- 1400000
hisse senedi , Dillon Read & Co . aracılığıyla . Chemex Pharmaceuticals Şirketi
- 1200000 ünite , PaineWebber aracılığıyla . Immune Response Corp. -- Üç milyon
hisse senedi , Merrill Lynch aracılığıyla . Marsam Pharmaceuticals Şirketi -
1300000 hisse senedi , Smith Barney , Harris Upham aracılığıyla . RMI Titanyum
A.Ş - 15 milyon hisse senedi , Salomon Brothers Şirketi aracılığıyla . Tidewater
Şirketi - 4631400 hisse senedi , Salomon Brothers Şirketi aracılığıyla .
Satışların törpülenmesini gerektiren hiçbir neden yoktu . Kapalı Uçlu Tahvil
Fonları Esnek Portföy Fonları Özelleşmiş kaynak ve Değiştirilebilir Fonlar a -
Geçmiş-temettü . b - Perşembe günkü kapanış itibariyle . c - Ticari Güney Afrika
Randı döviz kuruna çevrildi . e - Kanada dolarına . f - Çarşamba günkü kapanış
itibariyle . Belirtilmemiş para zararları araştırılmaktadır . New York şirketi
dayanağı olmadan dava açtı . Kasım ayında hissedarlara işlemleri oylaması için
program verildi . Fon yatırımları ağırlıklı olarak altın ve gümüş külçedir .
İndirgenmiş temettü , değerli metaller için düşük fiyat yansıtmaktadır dendi .
Fon en son 1985 yılında kar verdi . Yeni temettü oranı 31 Ekim kaydı sahiplerine
- 15 Kasım'da ödenecek . Comair paranın ödendiğini ama fiyatının açıklamasının
reddedildiğini söyledi . Comair Holdings'in atası Comair şirketi , bölgesel
havayolu şirketidir . Cuma günü , onlar da kendilerine katılmaya UAL uçuş
görevlilerini de ikna etti . Herhangi bir yeni nakit eksikliği muhtemelen
bankaları hoşnutsuz bırakmaya devam edecektir . İlk olarak Boston'ın verdiği
tahminler , yönetimin 1989'da verdiği öngörüden yüksektir . Bazı analistler
pilotlar tarafından herhangi bir devralmanın hızlıca canlanmasını beklemiyor .
Bu arada , arbs kan kaybediyor . UAL Corp . ( NYSE ; sembol : UAL ) Ticari
faaliyeti : Havayolu Bitiş 31 Aralık 1988 : Satışlar : 8.98 milyon $ Net gelir :
599.9 milyon dolar ya da 20.20 dolar bir hisse Ortalama Günlük alım satım işlem
hacmi : 881969 hisse Tedavüldeki Adi hisse senedi : 21.6 milyon Gelir % 24
büyüyerek 497.1 milyon dolardan 614.5 dolara çıktı . Gelir 27.5 milyon dolardan
yükselerek 41.2 milyon $ oldu . " Ama müşterinin istediği bu değil . " Bir
Saatchi sözcüsü Interpublic hakkında yorum yapmaktan kaçındı . `" Bizim her iki
işi de satmak gibi bir niyetimiz yok " diye ekledi . " Interpublic yorum yapmak
istemedi . Yeni CEO , eski IMS Uluslararası başkanı Robert Louis-Dreyfus oldu .
Analistler onun en sonunda reklamcılık dışında kalan işleri düzenleyeceğine
inanmaktadır . Prudential'ın Son Dörtlüsü Tüm kurumlar New York merkezlidir .
Jamaika ateşle karşılık vermektedir . Ekledi ... . Yeni RAPOR Ayrıca Los Angeles
ajansı Hakuhodo Advertising America ( Hakuhodo Reklamcılık Amerika ) finallerin
katılımcısı oldu . Amerikan Suzuki'nin önceki ajansı , Keye\/Donna\/Pearlstein ,
katılmadı . AYER SÖYLEŞİLERİ : WHO'S NEWS : Şirket ayrıca birçok yürütme
sorumluluğunu yeniden atadı . Wisconsin Toy‘un şu anda tedavülde yaklaşık 4.7
milyon hissesi vardır . Wisconsin Toy'un 71 perakende mağazası bulunuyor ,
ağırlıklı olarak indirim ayarlarındalar . Everything's A Dollar 60 adet
perakende özel ürün satan mağazayı işletmektedir . Patrick Basham Yönetim Kurulu
yedi üye genişletilmektedir . Ördekler . George Bush oldukça açıktı : yeni ördek
yok . Ama şu Washington'ın üzerinde kanat çırpan ördek olmayan ördeklerden ne
haber ? Federal çocuk bakımı ( vak ) Temiz Hava faturası ( vak ) Özürlü
işçilerin faturası ( vak , vak ) . Bu demokratik teklifin bir ton aşağı
versiyonu çıkagelir . Yeni haklar büyüme eğilimi gösterirken Yeni vergiler
içinde gerekçe yaratıyor . vak . ABD temsilciler meclisi her türlü ahlaksız
yoldan ekonomik verimliliği bozmaktadır . Diğer analistler oranın düşük olduğunu
söylemektedir . vak . Bir dava dalgası yaratacak , kasten üstü kapatılmış bir
belgedir . Davalar mahkemelerden geçerek dolandığı sürece yargıçlar gerçek
faturayı yazacaklardır . Avukatlar yarar sağlayacaklardır . 1986 yılında federal
düzenleyiciler sayısı düşerek yaklaşık 103.000 oldu . Bu Sadece en aşikar
olanıdır . Bu arada ekonomi üzerindeki kapsamlı kanıtlar adeta bulutluların
altında kalmaktadır . İngiltere'deki baz oranları sekiz yıl içindeki en yüksek
seviyesindedir . Cuma Gününün Piyasa Faaliyetleri Doların değer kazanması durgun
ekonomideki hisse senedi kısıtlamaları ile ilgili endişeleri hafifletti .
Tahmini hacim 2.4 milyon ons oldu . Bir A.P. Green yetkilisi başvuru konusunda
yorum yapmaktan kaçındı . Hissesi 40 dolarlık hisse öneri değeri şirkette 106.6
milyon dolar değerindedir . Bir A.P. Green'in halen tedavülde 2664098 hisse
senedi vardır . Şirket ; Mexico , Missouri'de bulunan bir refrakter ürünler
yapımcısıdır . Hem Westwood Brick hem de Westwood Group Boston merkezlidir . İyi
zamanların nakliyatçılar için bittiğine herkes inanmıyor . Taşıyıcılar pazar
payı için şiddetle rekabet ediyor . Ve konteynerleri taşıyan gemi hatları da
kendi oranlarını yükseltmek için çalışıyor . Hiçbir avukat veya ses kayıt cihazı
yoktu . Bir fincan kahveden sonra Bay Stone , hikayesini anlattı . Yaklaşık 20
dakika konuştu . Başkan Bay Stone'a iki hafta içinde karar vereceği konusunda
söz verdi . Bob Stone kurgusal bir isim ancak açıklanan olay gerçek . Bu Los
Angeles Northrop A.Ş'de oldu . Kurumsal yargı süreci çeşitli nedenlerle yönetimi
daha yüksek bir mahkemeye sevk etmektedir . Bu sendikaları dışarıda tutmaya
yardımcı olmaktadır . Yönetim bu kurumsal yargı sürecini tesis etmek için ne
yapmalıdır ? Burada dört temel adım şunlardır : 1 . Güçlü bir personel
departmanının olduğundan emin ol . Şikayetleri konusunda onlara koçluk yap
böylece sorunlar hemen çözülsün . 3 . Bir heyet sistemi mi yoksa tek bir yargıç
mı istediğine karar ver . 4 . Yargı süreci sistemini görünür kıl . Eğer
çalışanlar bir şey bilmezse bu kimse için iyi olmaz . Smith-Kline Beecham daha
da ileri gider ve bazen kapalı devre televizyon programlarında şikayet
prosedürüne önem verir . Londra hisseleri zayıf piyasada kısmen düşük seviyede
kapattı . Endeks Perşembe günü 266.66 puana yükseldi . Kazananlar kaybedenleri
geride bıraktı , 572'den 368'e , bu sırada 181 hisse ihracı değişmeden kaldı .
Bazı yüksek fiyatlı hisse ihraçları Cuma gününe geri dönüş yaptı . Kyocera 80
yen yükselip 5440'a çıktı . Fanuc 100 kazanarak 7580'e çıktı . Sapporo 80
kazanarak 1920 ve Kirin 60 ekleyerek 2700'e ulaştı . Daiwa House 50 kazanarak
2660'a çıktı . Misawa Homes 20 yükselerek 2960 oldu . Kajima 40 gelişerek 2120
ve Ohbayashi 50 ekleyerek 1730'a çıktı . Fujisawa 80 ekleyerek 2010 ve Mochida
230 ilerleyerek 4400'e çıktı . FT 30-hisse endeksi 11.0 puan daha düşük
kapatarak 1761.0 oldu . British Airways , UAL anlaşmasından çekildiğini
açıkladıktan sonra ilk başlarda yükseldi . Havayolu en etkin FT-SE 100 oldu ki
8.2 milyon hisse senedi işlem gördü . Perşembe gecesi devralma için yaptığı
planların değişmediğini söyledi Sir James . Satıcılar , hafta ortasına kadar
kazanımlardan sonra borsanın bazı kar realizasyonları tarafından vurulduğunu
söyledi . Avrupa'nın diğer bölgeleri ; Stockholm , Brüksel ve Milano'da hisse
senedi fiyatları yüksek kapandı . Fiyatlar Frankfurt , Zürih , Paris ve
Amsterdam'da düşüktü . Güney Afrika altın hisseleri kısmen düşük kapattı . Yüzde
değişimi yol sonundan itibarendir . Komiteye önerilerini göndermesi için başkanı
davet ettim . " Gerald F. Seib bu makaleye katkıda bulundu . 1980 yılında ,
100'den fazla tür fonlar vardı . 1 dolarlık geçerli standart hissenin fiyatı
kazayla meydana geldi . Düzenleyici yürütmeler gibi işlemlerin inzivaya
çekilmesi daha yeni gerçekleşti . bir doların listelenen fiyata da tutulması
öncelikle bir kolaylıktır . Aslında , paranın dalgalanması ancak üçüncü ondalık
basamağın ötesindedir . Yuvarlama onları 1 dolarda tutar . ( Kurumlar vergisi
istisnası sermayesi 71 milyar $ eklemektedir ) . ) Alışveriş işlemi P&G'nin
kozmetik işine girişine damgasını vurabilirdi . Seton Hall Üniversitesi'nin
finans bölümünde doçent olmuştu . Oppenheimer & Co. öncü sigortacıydı . Çoğu
kişi önceki ay seviyelerinin altına düşmesi bekleniyor . Ağustos ayında kişisel
gelir % 0.4 yükseldi ve kişisel tüketim % 0.9 arttı . Hastings , Michigan'daki
firma segman , filtre ve yakıt pompaları yapmaktadır . Geleneklere aykırı gitmek
Bay Andersson'u hiçbir zaman rahatsız etmedi . Bay Andersson Trelleborg'un
bilançosunu güçlendirmek konusunda endişeli . Karakteristik olarak başlarken o
kadar zaman harcamazdı . Salı , hisse senetleri SKr225 geri kazandı , SKr20 ile
kapattı . Yan ürün ana şirket için bir sorunu çözmelidir . Yeni eklemelerin çoğu
çok az karlıydı , şayet bütün üreticileri kaybetmediyse . Uygulama Trelleborg'da
, İskandinavya'nın en büyük ve en hızlı büyüyen sanayi firmalarına dönüştürüldü
. " Ama biz kesinlikle şimdiye kadar gördüğümüzden memnunuz . " Fakat Trelleborg
halen bazı engelleri ortadan kaldırmalıdır . Madenciliğin Trelleborg'da ana iş
kolu olarak kalması muhtemeldir . Bay Andersson , Falconbridge'ın dağılmasıyla
ilgili Trelleborg ve Noranda'nın görüşülmediğinin üzerinde durur . " Bizler Bir
üretim şirketinin 50 - 50 sahipliğini kabul etmekte gönülsüzüz . Bu değişimin
başlangıcı . Polymerix " plastik ahşap " olarak tanımladığı kereste benzeri
malzemeleri yapmaktadır . " İşletim şefinin vazifesi yeni . O CEO olarak devam
ediyor . İkinci kısım sonraki yıl tamamlanacak . GE'nin Enerji Üretimi yan
kuruluşunun fabrikayı yönetmesi ve muhafaza etmesi ikinci kısmın sonuçlamasına
bağlıdır . Çevre Koruma Ajansı daha fazla Superfund kanunu programına
katılmaktadır . 1200 öncelikli temizlenmiş bölgeden sadece 36'sı "
arındırılmıştır . " Anlaşma koşulları açıklanmadı . Her iki bölge de Basf için
en hızlı büyüme kaydeden alanlar , dedi şirket . Bay Eisenberg kıdemli başkan
yardımcısı ve baş işletme görevlisi oldu . Imasco bir tütün , perakende ,
restoran ve finansal hizmetleri firmasıdır . Onlar fiyatı yaklaşık 10 milyon $
civarında olacağını söyledi . Bilgisayarlar , kullanıcıları tarafından seçilen
hisse senedi fiyatları gösterecekler . " Siz teklifinizi gönderin " diyor Felipe
Bince Jr . Bir pezo bile teklif edilmedi . İki yıl sonra Bayan Aquino'nun vaadi
büyük ölçüde yerine getirilmemiş durumda . Ekim özelleştirme programı için
kritik bir aydır . Son olarak alıcı eksikliği listeye eklendi . Elbette program
tamamen durmuş durumda değil . Ayın sonunda ajans tekrar bankaya teklif sunacak
. Bankanın negatif değeri var diyorlar . Her bir teklifi karşılaştırma
kabiliyeti birçok potansiyel alıcının ödünü patlattı . Bay Wood Steep Rock
Resources Şirketi başkanı ve CEO'su olmuştur . Maddi sermaye yaklaşık 115 milyon
$ olacaktır . Birleşme düzenleyici gümrüklemeye ve kesin bir anlaşmaya bağlıdır
. Ulusal borsa dışı piyasalarda Webster hisseleri 25 sent düşerek 12.375 $ oldu
. Webster tedavülde 3.5 milyon hisseye sahiptir ve Eagle da 2.6 milyon adete
sahiptir . Yönetim Kurulu her holding şirketinin yedi yöneticisinden oluşacaktır
. Ben temelde petrol , elektrik , bankacılık ve gazete kağıdından bahsediyorum.
. Ancak bu işletmeler özelleştirilmeyecekler . Ancak son satırda bu ekonomik
değil siyasi reformdur . Daniel James , Mexico-United States Institute (
Meksika-Amerika Birleşik Devletleri Enstitüsü ) Başkanı Bu mevcut sahipler yeni
şirketteki azınlık hisselerini de almaktadır . UAL'in mevcut 22.6 milyon hisse
senedi vardır , tamamıyla etkisi azalmış . Aradaki Fark mevcut sahiplerin
çoğunluk mülkiyetini veya kontrolü elinde tutamayacak olmasıdır . Profit
sistemler , Valley Stream , N.Y. , hava nakliye firmasıdır . Satışlar sonucunda
6727042 hisseyi elinde tutmaktadır . Hisse senedi fiyatları Cuma günü durgun
piyasada yavaşça yükselmiştir . Çoğu tahvil fiyatları düştü ancak ıskarta
tahviller ve dolar yükseldi . Daha çok banka Arizona'nın kötüleşen gayrimenkul
çöküşünden zarar görüyor . geçenlerde çöken MGM\/UA'yi satın almak için
Qintex'in 15 milyar dolarlık anlaşması var . Nakliye ücretleri dibe vuruyor ve
geri yükselmeye başlıyor . Texaco 476.5 milyon $ 'a Teksas'ta bir petrol üreten
şirketi satın aldı . Piyasalar -- Hisseler : Hacim 164830000 hisse . Tahviller :
Shearson Lehman Hutton Treasury endeksi 3392.49 puan aşağıda . Emtia : Dolar :
142.43 yen , 0.73 artış ; 1.8578 puan , 0.0108 artış . Şirket Nisan ayında beş
sentlik bir pay ödedi . Satış % 12 yükselerek 222.8 milyon dolardan 249.5 milyon
dolara çıktı . Bir FDA sözcüsü , ilaçlar yine de diğer marka adlarının altında
mevcuttur dedi . Daha önceki yılın hisse başına düşen sonuçları geçerli değil
çünkü şirket Ocak ayında kamuya açıldı . Gelir % 7.7 yükselerek 118 milyar
dolardan 128 milyar dolara çıktı . Diğer arıtıcılar gibi Lyondell'un da
kimyasallar ve benzin için brüt karı daha da daralmıştır . Cordis , iki yıl önce
alanında öncü işletmelerini Avustralya'daki Telectronics Holding Ltd.'ye sattı .
BİLDİRİLER : LÜBNAN Milletvekilleri bir barış planını onayladı ama Aoun bu planı
reddetti . Kuzey Kaliforniya depreme bağlı trafik sıkışıklığı için kendini
hazırladı . ABD . bazı darbe planlarını yabancı diktatörlere bildirmeyi emretti
. İngiltere Başbakanı Thatcher yalnız başına muhalif oldu . Doğu Almanya
başkanlığı hızlı bir tutumla Batı'ya seyahatin kolaylaştırılmasını oyladı . Olay
cumartesi gecesi meydana geldi . Gelir % 8.3 yükselerek 720 milyon dolardan 780
milyon dolara çıktı . Ve bu bir problem . " En önemli şey bir şansının olmasıdır
. " Daha sonra televizyona çıkarak soruları cevapladı . İşçinin sert cevabı : "
Bu sadece yolculuktan daha fazlası . " Bu açıklığa yönelik aynı eğilim bir grup
ABD kongre üyesinin bu baharda yapacağı ziyareti etkiledi . Ama bir de Bay Krenz
tarafı var . " Ama etkili ve hızlı olursa , bir şansı var . " Diplomat Bay
Krenz'i tercih etmesinin bir çok sebebi olduğunu eklemektedir . Doğu Alman
ekonomisi diğer Doğu bloğu ülkeleri ile karşılaştırıldığında güçlüdür . Ortalama
Doğu Almanları için Bay Krenz hala esrarını koruyor . " Sonuçları büyüleyici "
diye konuştu . Deney bir enstrümanı değiştirmek için kısa bir süreliğine
durduruldu . " Şu bir gerçek ki aşırı enerji var " diye konuştu . Dow Jones &
Co. , 1990 yılı için Wall Street Journal'ın reklam oranlarını açıkladı . Dergi
ayrıca genişletilmiş hacim ve frekans indirimleri sunacak . The Wall Street
Journal Raporları için oranlar değişmeden kalacaktır . Satışlar % 2.5 düşerek
158 milyar dolardan 154 milyar dolara indi . İşlem Lynch'in telefon işine
girişini temsil etmektedir . Gümüş'ün geçmişindeki volatilite de yatırımcıların
cesaretini kırıyor diyor satıcılar . Gümüş yine de altın ve platinden daha derin
bir fiyat düşüşündedir . Bu hafta diğer emtia piyasalarına bakınca : Çiftlik
Hayvanları ve Etler : Birçok analist hükümetin % 4'lük bir düşüş rapor vermesini
bekledi . Enerji Bakır Bakır fiyatları cuma öğleden sonra keskin bir düşüş
yaşadı . Baskı pek çok gelişmeden geliyor ki bu iki uzun vadeli grev tasfiyesini
de kapsıyor . Madenin yaklaşık bir hafta içinde üretime dönmesi bekleniyor .
Hewlett-Packard 10 kullanıcıyı kapsayan bir lisans için 5000 $ tahsil edecektir
. Bu sektöre bir zincirleme reaksiyon getirdi . " Sanayi gereğinden fazla inşa
edildi , " diyor . Wendy'nin ve Mc Donald'ın sözcüleri Bay Rohs'un hesaplarını
eleştirdi . Uzun süreli fiyat baskıları , ticari bazı ana firmalarının ve
imtiyaz sahiplerinin arasında sürtüşmeye yol açtı . İmtiyaz sahipleri ana
markaların iskontolarına razı olmaya zorlanamaz . Kayıpları içeren tahmini ve
fiili sonuçlar dahil edilmez . Aksi takdirde , fiili kar 300 günlük tahminlerle
kıyaslanır . Kayıpları içeren tahmini ve fiili sonuçlar dahil edilmez . Aksi
takdirde , fiili kar 300 günlük tahminlerle kıyaslanır . Reggie Jackson , emekli
beysbol yıldızı , onlar için başka bir kullanım bulmuştur . Satıcılar Bay
Jackson'un iptal edilen çeklerinde gelişen ticaretin olağandışı olduğunu
söylüyor . Ancak bu oyuncular öldü . Ve Bay Smalling onların artık bu kadar
ettiğine inanmamaktadır . Muhtemelen bunu nakit için yapmadı . " İyi yatırımları
var . " Ve Bay Jackson muhtemelen yeni çek hesapları da açtı . Ya da en azından
öyle olmalı . " Ben orada bir Bir şey inşa etmiyor . " Rüyanda görürsün . Bir
limitli emir ile piyasaya satışa girebilir . Sabit olmayan emir : Bu da başka
bir zamanlama emri . " Yakında " pek çok farklı türde siparişe eklenebilir .
Çoğu broker aksi belirtilmedikçe tüm siparişleri gün siparişi olarak varsayar .
Bay Angrist , Wall Street Journal için seçenekler ve hammadde piyasalarının
üzerine yazıyor . Ancak yatırımcılar sınırlamaları da göz ardı etmeseler daha
iyi olur . Beta rakamlar yaygın olarak kullanılır ve yorumlamak kolaydır .
Dikkatli yatırımcılar genellikle düşük betaları olan hisse senetleri ile
yollarına devam etmelidir . Unutmayın , betanın da önemli sınırlamaları vardır .
Yatırım portföyünün tehlikeliliğini değerlendirmeye hazır mısın ? İlk olarak ,
anlık bir sınav . Kalemler aşağı . Risk , aynı zamanda zamanın bir fonksiyonudur
. Ve kolayca ölçülemeyen riskleri tahmin ederler . Ama onlar hamilleri bir
enflasyon riskine ve faiz oranı riskine maruz bırakmaktadırlar . Bu büyük ölçüde
büyük hissedarlıklara yansımaktadır . Sonra beklenen getiriyi al ve bir standart
sapma çıkar . Sonra daha geniş bir yelpazeye ulaşmak için iki standart sapma
ekle ve çıkar . Geçmişe bakarak bazı ipuçları sağlanabilir . Portföy A : Emekli
çift , 65 yaş ; 400000 $ Portföy . Portföy B : İki gelirli çift , yaş 45 ;
150000 $ Portföy . 12 Ekimdeki başmakalemizin daha kesin olması gerekirdi .
Yanıldık . Sermaye demokratikleştirilmiştir ve insanlar içeri girmek istiyorlar
. Kim olduğunu biliyorsun . Bankaya para mı atacaksın ? Pek sayılmaz ! Kenara
uzun vadeli menkul kıymet mi atacaksın ? Saçmalık ! Günlük yaşam mümkün olan en
iyi yatırımdır ! En azından , benim hesaplarıma göre . Ama attığım her adımda
servet oluşturuyorum . Yani oraya çık ve borcu bitir . Henry Kravis , dikkat et
! Bay Schwartz New York'ta bir yönetici ve yazardır . Ancak bu durumda iğnenin
çok keskin bir ucu var . Reform henüz yerleşmedi . 12 yıl içerisinde pek çok
kötü şey olabilir . Devletlerin düzenleme ve sertifikasyon hakkında kendi
fikirleri var . En yaygın çatışma tazminatı içermektedir . Fonlarını kurtarmak
isteyen müşteriler tarafından planlamacılara karşı dava açılması giderek daha
sık görülmektedir . Onu geri istiyorlar . Detaylara girmekten kaçındı . Bay
Peterson ayrıca kendini artık bir finans planlayıcısı olarak görmediğini
söylemektedir . Kendini şimdi " yatırım bankacısı " diye adlandırıyor . Şimdi
onlar kaybedenlerden ve o , Mobile County'de hapishanededir . Boş ver . Zaten
cevabı biliyorsun . Neiman-Marcus ve Bullocks Wilshire'da tasarımcı teklifleri
arasında kök salıyorlar . Onlar Atrium Mahkemesinin mermer kaplı koridorları
arasında dolaşmaktadır . " Biz onlara sahte çiftlikler diyoruz . " Çelişkiler
karmaşası olan , Newport Beach olarak da bilinen yere hoş geldiniz . Açıkçası
eski olanın varlığı modern olanı cezbeder . Con erkekleri kardan nefret eder .
Newport Beach aldatma sanatçılarının özelliklerine mükemmel uymaktadır . Burada
hiçbir şey zor görünmüyor . Gece hayatı bereketlidir . Ayrıca , gösteriş takdir
edilmektedir . " Sarışınlar , kokain ve Corvette marka arabalar " diye
mırıldanıyor Bay McClelland . " Bu peşinde oldukları şey . " Yatırımcılar yaşlı
dullardan varlıklı profesyonellere kadar uzanıyor . Newport Beach operatörleri
de kendilerini özellikle şımartma eğilimindedir . Bay Lancaster Wall Street
Journal'ın Dallas bürosu asbaşkanıdır . Sen üniversiteye gidersin ve eğitim
aldığını sanırsın . Faiz getiren bir hesaba biraz para koy ve büyümesini izle .
Kısacası , hesap cüzdanını at ve zafer için ilerle . Sebebi maliyet . 1980'li
yıllarda öğrenim yıllıklarındaki hiçbir şey anne - babaları hazırlamazdı .
Harvard'da bir yıl şimdi 19395 $ ediyor . Stanford , MIT ve diğer en büyükler
daha aza mal olmayacak . Yani bir ebeveyn ne yapmak zorunda ? Diğerleri
iskontolu kuponsuz tahvilleri tercih etmektedir . Başka bir deyişle , küçük bir
volatiliteden zarar gelmez . Bugünün ebeveynleri için bu bir ikilem . Yardım
yolda olabilir . 1990'larda fiyat politikası korkusu bazı şeyleri
yatıştırabiliyordu . Ve sonra her zaman State U vardı . Hazine bonoları veya
para piyasası fonunu unut . Pazarlamadaki son dalga öğreticidir . Rakamlar şok
edici . Herkes o kadar karamsar değil . " Bu çılgınca . " Onun tavsiyesi : Panik
yapmayın . Onların bileşik etkisi de çekici . Yine de diğer tahvillerin çoğu
daha iyisini başaramazdı . Bay Anderson prestij kolejlerinin böyle bir plana
sponsor olmasını istiyor . Sorun burada teminat sağlamlığı olabilir . Yatırım
fonu alımları gibi ön ödemeler , yatırım için bir araya getirilmiştir . Ama
sponsorlar pazara uygun hisse senetlerini seçmeyebilir . O kadar Michigan'lı
değil . Onun planı , bağımsız bir ajans olarak kuruldu . Bay Putka Wall Street
Journal'ın Boston bürosundan eğitimi gözetim altında tutmaktadır . Eyalet içi
öğrenciler için . Kaynak : PaineWebber Inc . Ve hemen hemen her zaman nakit için
almış ve satmıştır . Ayrıca onun ödenmemiş vergiler , faiz ve sivil
dolandırıcılık ceza borçları vardır . Posta siparişi bakanları bastırıldı .
Şimdi , televizyon ve radyo misyonerleri inceleme altında bulunmaktadır .
Doğrudan satıcı projesi için itici güç birkaç yıl önceki bir kongre
görüşmesinden geldi . IRS kliniğe geri ödeme vergileri olarak 350000 $ değer
biçti . Bay Schmedel Wall Street Journal'ın Vergi Raporu köşesinin editörüdür .
Plan , başvurusu kabul edilmişlerden söz ediyor , kayıt olmuş öğrencilerden
değil . Bu yerleri devralacak ? Belki o yapar . Ama yeni bir kategori
Berkeley'in geniş , ırksal tercihlerinin yerini almaz veya bunları azaltmaz .
California Berkeley'in Hukuk Üniversitesinin profesörü Stephen R. Barnett ,
Kaliforniya . Başkalarının talihsizliklerinden haz alanlar için , okumaya devam
et . Bu sersemler hakkında bir hikaye . Çoğumuz bir sersem tanıyoruz .
Birçoğumuz sersemiz . John Blodgett kabul eder ve bilmesi gerekir . En belirgin
adım , tabii ki , büyük getirilerin cazibesidir . Hepimiz biraz açgözlüyüz . "
Bu insanlar insan zayıflıklarıyla besleniyorlar . " İnsanlar bir hayal için ateş
ediyor . Davada iddia edilen ne Amoco anlaşması ne kuyular mevcuttu . Bu aynı
zamanda girişimin gizemini de artırmaktadır . Bazı yatırımcılar için onları
kandıran şey görünüşlerdir . Muhafazakar görünümler insanlara bunun muhafazakar
bir yatırım olduğunu düşündürmüş . Yeniden doğan Hıristiyanlar , ilkesiz iyi
niyetli yatırım sahalarının en görünür hedefleri olmaktadırlar . Bir tahkim
işlemi bekliyorlar . Onlar komisyoncunun sık sık öğle yemeği için onları dışarı
çıkardığını söylüyorlar . Onlara para kaybeden arkadaşlarını yönlendirmeleri
için baskı yaptı . Bir satış yapmak için herhangi bir şey . Uzmanlar bir insanın
zayıf noktası ne olursa olsun , zamanlama çok önemlidir diyorlar . Bu insanlar
illa ki aptal ya da naif değildir . Nick Cortese ona ne olduğunu düşünüyor .
Yatırım bugün yaklaşık 130 $ değerdedir . " Belki de sadece savunmasız bir
zamanıydı " diyor Bay Cortese . Bayan Brannigan Wall Street Journal'ın Atlanta
bürosunda bir personel muhabiridir . Fiyatlar 1987 yılının Eylül ayında 1150000
dolar ile zirve yaptı . En azından biraz iz var . Anlaşılmayan durumdan sonra
habersizce ağır adımlarla yürümek olarak farz et . Ve benim zamanım geldi . Ne
yapılmalı ? İlk olarak , genelleme . Aynı yaşta aldığım daimi sigortadan çok
daha ucuz . Yani vadeli sigorta göründüğü kadar ucuz olmayabilir . Kulağa hoş
geliyor - veya öyle mi ? Ve ikinci kanun , sigortaya mı özgü ? Her zaman . Bu
güzeli daha da güzelleştirmeye çalışmaktır . Yine ücretsiz öğle yemeği yok .
Kongre geçen yıl bu yasa boşluğunu kapattı ya da öyle düşündü . Çok popüler ,
düz yaşam sürecinin bütününden çok daha esnektir . Olası değil , bence . Bunlar
da kesin değil . Onun temsilcisi David Dominici'yi ararım . Bunun sesini
sevmiyorum . Sözde oturma faydaları koşulları da sıkı bir incelemeyi hak
etmektedir . Fark da zamanla büyütülmüştür . Bunu aldım mı ? Eh , henüz değil .
Asilone , bir antiasit , Londra'da bulunan Boots PLC'ye satıldı . Değerli pay
senetleri yoğun piyasada yükseldi . Dow Jones Industrial Average 39.55 puan
yükselerek 2683.20 oldu . Öğleden sonra , daha geniş pazar tam gücüyle yükselişe
katıldı . New York Borsası hacmi 198120000 hisse senedi büyüdü . Tüccarlar
çeşitli faktörlerin canlanmayı tetiklediğini söyledi . Kurumsal alıcılar değerli
pay senetlerinin ana itici gücü oldular . Bazı tüccarları şaşkına çevirerek ,
devir stokları yeniden tırmanıyordu . Örneğin Hilton 2 7\/8 yükselerek 100'e
çıktı . Bu tam da tüccarların pozisyonları . Bu iyi değil ; pazar başka bir
düşüşe hazırlanmaktadır . MMI Dow Jones Sanayi Endeksi'ni taklit eden bir 20
hisse endeksidir . Ödenmemiş kontratlar tasfiye edilmemiş kontratlardır .
Tüketici stokları , tekrardan değerli pay senetleri sorunları için örnek
temposunu belirlemektedir . American Medical 1 7\/8 atlayarak 23 5\/8 seviyesine
ulaştı . Xtra 1 1\/8 kazanarak 27 1\/8 seviyesine yükseldi . -- Golden Nugget 2
yükselerek 28 1\/4 seviyesine çıktı . IBM 2 3\/8 yükselerek 104 1\/8 seviyesinde
2.2 milyon hisse senedi el değiştirdi . Büyük oyuncak üreticileri hisseleri
güçlü üçüncü çeyrek kazanç raporları sonrasında yükseldi . Capital Cities-ABC 42
5\/8 artarak 560'a çıkmıştır . Dun & Bradstreet 1.8 milyon hissede 1 7\/8
düşerek 51 7\/8 seviyesine indi . Toplam Hacim 14580000 hisseye ulaştı . B.A.T
Industries , en aktif Amex sorunu , 3\/8 yükselerek 12 3\/8 seviyesine çıktı .
Bay Pinola , Penn Mutual Life Insurance Co ( Penn Karşılıklı Hayat Sigortası A.Ş
) başkanı ve işletme görevlisidir. . Sen büyük ihtimalle haklısın ve yalnız
değilsin . 10 katılımcıdan sekizden fazlası şirketlerinde bu tür bir stres
yükseltici durumda olduğunu bildirdi . Orta ölçekli şirketler işten çıkarma ya
da fabrika kapatma konuşmalarından en çok etkilenenlerdi . Ucuz Uçak Biletleri
İçin , Yılbaşını Havada Geçirin Yani bu yıl , havayolları tatil indirimlerinde
erken davranıyor . Eşinizin adını edinmeyi düşünün . Bu kocalarının soyadını
almamış pek çok kadını rahatsız etmektedir . " Bu gidişatı tersine çevirir . "
Ama eşcinsel hakları savunucuları da kızgın . Tatilinizi bir Kasırga Bölgesinde
Yapın Ayrıca bazı hava tarife ücretleri de düşürüldü . Tarifelerin kod adı Hugo
, Compassion and Virgin Islands Aid'dir . Karayipler'de kasırga felaketine
uğramış bazı oteller para iadesi garantisi sözü vermektedir . Sadece biraz daha
yaşlanıncaya kadar bekleyin KIDEMLİ vatandaşlar uzun vadeli ucuz uçak tarifeleri
aldılar . Bu yıl , daha yaşlı olan kişilerin indirimi de daha büyük . 62 ve 70
yaşları arasında yaşça büyük bir vatandaş normal ekonomi sınıfı tarifesinden %
70 tasarruf ediyor . 99 yaşına kadar yolcular , yaşlarına uyan bir yüzde
indirimi kazanmaktadırlar . Ve asırlık olanlar birinci sınıfta bedava
uçmaktadırlar . Hiç Biri olmazsa ... Böylece iş için Pazar günü zamanında
evlerinde olabilirler . Kazanç sınırı ortadan kaldırmak geniş ölçüde yaşlılara
yardımcı olacak ve açığı azaltacaktır . Temsilci J. Dennis Hastert ( R. , Ill .
) O da şimdi para kaybediyorum diyor . O İthalatı suçlamaktadır . O İthalata
yatırım yapmaktadır . Biri köklü iş geleneklerine tutkunken diğeri değişimi
kucakladı . En yüksek kalitedeki ABD kürkçü dükkanları ithalatın onlara baskı
yapmadığını söyledi . Oysa Bay Rosen ithalat hadisesini kendi avantajına çevirdi
. 1982 yılında Yunanistan'da bir fabrikaya başladı . İki yıl sonra , Batı
Almanya'da bir tane açtı . Ama altı yıl önce o da Uzakdoğu'dan ithal etmeye
başladı . Diğer kürkçü dükkanları da deriden yararlanmışlardır . Toplam
satışların % 25'ini oluşturduğunu söylüyor . Bay Rosen ayrıca perakende satışa
devam ediyor . Bu sene iki mağaza satın aldı , biri Brooklyn'de ve diğeri
Queens'dedir . Diğer kürkçü dükkanları da perakendeye daha fazla ağırlık verdi .
Bu tür hareketler , son yıllardaki endüstri çöküşünü atlatmasında Bay Rosen'a
yardımcı olmuştur . 1987 borsa çöküşü sonrası etkiler , nedenler listesinin
başındadır . Hayvan hakları hareketi satışlara yardım etmedi . Ve deniz aşırı
ülkelere mal taşıyamayanlar işgücü sıkıntısı çeker . Oyunun adı malları
taşımaktır . 700'den fazla kişi GTE binasında çalışmaktadır . Kafeterya kapalı
kalmaktadır . Bu bilgi bölgedeki kendi haber öykülerinizden derlendi . Mary
Poulin Palo Alto , Kaliforniya . El Espectador'un cesareti içten destekle
ödüllendirildi . Douglas B. Evans COCA-COLA Co . ( Atlanta ) Anton Amon ve
George Gourlay bu alkolsüz içecek şirketinin başkan yardımcıları seçildi .
Çarşamba günü geciken New York borsasında 2.9428 puandan işlem gördü. . Eylül
ayında işsizlik 1695000 düşerek 1980 yılından bu yana en düşük seviyeyi gördü .
Ing . O , Olivetti'nin LSX mini bilgisayar hattının yapımına devam edeceğini
ekledi . Makineler Avrupa'da ortalama 16.250 $ civarına mal olacak . Ferembal ,
dört konserve üretim fabrikasında ve bir plastik kap tesisinde 930 çalışana
sahiptir . Sağlık şirketleri üçüncü çeyrekte sağlıklı hale gelmelidir . Bazı
durumlarda rekabet marjları sıkıştırmıştır . Ama her şirket artan kazanç raporu
beklemiyor . Satışlar % 1.2 oranında düşerek 192.5 milyon dolardan 190.1 milyon
dolara indi . 1988 yılında şirket , 1.38 dolar maliyetinde bir pay kazandı .
Gıda ve İlaç İdaresi cihazın tasarımı hakkında soruları gündeme getirmiştir . Bu
arada hastanelerin şirketleri yükselen kazanç bildiriyor . En önemlisi ise ,
birkaç yıllık düşüşten sonra hastaneye kabul oranları istikrarlı hale geliyor .
Bu rakamlar mevsimsel olarak ayarlanmamıştır . Gelir % 6.4 yükselerek 2.94
milyar dolardan 3.13 milyar dolara çıktı . Yeni hat direkt olarak International
Business Machines AŞ'ye yönelmiştir . Olumsuz döviz çevirilerinin de üç aylık
süreçte bir faktör olduğunu söyledi . John R. Wilke bu maddeye katkıda
bulunmuştur . ABD'de iş geliştirme kapsamı bazı analistleri hayret içinde
bırakmıştır . Satışlar % 7 yükselerek 3.8 milyar dolar oldu . Colgate geçen yıl
hastane tedarik ve ev sağlık hizmetleri işletmelerini sattı . Anlaşma koşulları
verilmemiştir . Şirket davanın liyakatsiz olduğuna inandığını söyledi . Ayrıca
AT&T de net gelirin üçüncü çeyrekte % 19 arttığını söyledi . Gelir 8.81 milyar
dolardan 8.9 milyar dolara yükselmiştir . Uzun mesafeli hizmetlerinin satışı ,
son derece rekabetçi bir piyasa , % 6.4 yükseldi . AT&T özel emeklilik
seçeneğinin dördüncü çeyrek giderlerini artıracağını söyledi . Gelir % 3.1
yükselerek 26 milyar dolardan $ 26.81 milyar dolara çıktı . Ama bir saniye
bekleyin . Bir başka sorun jilet inceliğinde karlardır . Ve bazı aylarda stok
endekslerini satın alır ve katiyen hisse almaz . " Daha fazla ciro
müşterilerimiz için daha iyidir . " Endeks fonların getirilerini artırmak için
birçok strateji vardır . Onlar şunları kapsamaktadır : SINIRLI RİSKLİ FONLAR :
Bu çoğu kazanımı geçerken borsa düşüşlerine karşı korumayı garanti eder .
Yönetici yineleme fonları : Büyük bir yatırımcının değer artışı sağlayan hisse
senetleri ile ilgilendiğini söyle . " Pasif yaklaşım içindeki insanlar onları
diğer stratejiler için kullanıyor . " EĞİMLİ FONLAR : Bu bir bahis ile beraber
olan endeks fonudur . UZMANLIK FONLARI : Amex kısa faiz % 3 yükselerek 51911566
hisseden 53496665 hisseye çıktı . Rakamlar bazen sınırlı hisse senedindeki eksik
işlemleri içermektedir . Variety A.Ş New York borsasında 12822563 hisseyle en
büyük kısa vadeli hacim listesine yerleşti . Bolar Pharmaceutical A.Ş , en büyük
hacim artışını kaydetmiştir , 552302 hisseden 2157656 hisseye . Bolar , kanuna
uygun davranmadığını yalanladı . Şirket finansör Sir James Goldsmith'den gelen
devralma önerisiyle karşı karşıyadır . Benim pozisyonum gerçekler ve yasalar
üzerine kuruludur . Ne yazık ki bu sorun , Orgeneral Noriega'nın iddianamesinden
sonra bile devam etti . Senatör John Kerry ( Democratic Party , Massachusetts )
Vietnamlılar için alengirli , genelde aldatıcı zamanlar . İşte üç Vietnamlının
değişimle nasıl başa çıktığı : Lastik Kralı Nguyen Van Chan eski alışkanlıkların
zor öldüğünün canlı kanıtıdır . Bay Chan , Hanoi'nde antika bir adamdı : özel
bir girişimci Onun iş başarısı onu reform öncesi günlerde asıl hedef haline
getirdi . Daha sonra , tutkal pazarladı . Her iki ürün de son derece popüler
oldu . Bir keresinde suçlu bulunmadan üç ay boyunca tutuldu . 1982 yılında
binlerce lastik satıyordu . O üretti . Ulusal liderler başarılarını övmek için
standına uğradılar. . Çoğu yerde uyur . Ancak öncelikle bitmemiş bir işi vardı .
Onun sermayesini temsil eden lastik stoklarını iade etmediler . Fakat O yine de
sahip olduğundan daha fazlasını geri kazanmak istedi . " Ben onurumu geri
istiyorum " diyor . Editör Van Nghe hızla etkili düşmanlar kazandı . Aylarca
süren içsel tartışmaların ardından , Bay Ngoc geçen Aralık ayında kovuldu . Onun
İşten çıkarılması bugün dahi entelektüeller arasında devam eden bir sansasyona
yol açtı . Kağıt gerçeği yansıtıyordu . Liderlik için buna dayanmak çok acı
verici oldu . ' Milyarder ' Nguyen Thi Thi 1980'lerin Vietnamlı girişimcidir .
Onu karşılayan engel 1990'lı yıllarda tecrübesiz imparatorluğunu en tepede
tutmaktı . Bayan Thi reformlara başlamak için beklemedi . Onun hikayesi yerel
folkun parçası haline gelmektedir . Geçmişine rağmen iş güdüleri kapitalisti .
Yabancı yayınlar onu Vietnam'ın en zengin kadını ilan eden makalelerle karşılık
verdiler . O genel müdür unvanı ile yönetimde bulunmaktadır . O gelir ve
kazancın her ikisinden de bu yıl kazanım sağlamayı bekliyor . Sizin 5 Ekim'deki
" Demokratik Vergi Kesintisi " baş yazısı bir hata içeriyordu . Onların arasında
" muz çiftçileri . " ABD'deki tek önemli ticari muz çiftçileri Hawaii'de
bulunmaktadır . Thomas V. Reese Sr Maui Banana Co . Western Digital monitör
yapmaz . Plan , AT&T ile halihazırda ortak üretim anlaşması olan şirkete
yardımcı olacaktır . Devam eden faaliyetlerden elde edilen gelirler % 26
seviyesine çıktı . Gelir % 24 yükselerek 5.23 milyar dolardan 6.5 milyar dolara
çıktı . Banka üç ay boyunca kredilerden 53 milyon dolarlık meblağı hesaptan
çıkardı . Rakamlar artık organize olmuş American Express Information Services Co
gibi işletmeleri dahil etmemiştir . American Express kart talebi hacmi % 12
arttı . ABD'deki kazanımlar öncülüğünde seyahat satışları % 11 yükseldi . Kar
American Express Information Services'de % 38 artarak 21.6 milyon dolar oldu .
Gelir % 24 yükselerek 15.09 milyar dolardan 18.73 milyar dolara çıktı . Net bir
alt gelir vergi oranı tarafından desteklidir . Böyle gelişmeleri tahmin etmek
zordur . 1990 yılının ilk çeyreğinde birleşmenin gerçekleşmesi planlanıyor .
6.07 milyar dolarlık artış , Ocak 1988 yılından bu yana en güçlü haftalık girişi
oldu . Artış , fonlarının her üç tipi arasında oldukça eşit şekilde yayıldı .
Her iki bölüm de Bank Bumiputra'nın hissedarlarının fonlarını sildi .
Malezya'nın Yüksek Mahkemesi'nin planı onaylaması bekleniyor . UMNO'ya kredi
Eylül 1983 yılında verildi . Heidi Ehman , genç Cumhuriyetçiler için bir işe
alım posteriyle adım atabilirdi . " Kendimi güvende hissettim " diyor . Artık
değil . Şimdi var -- özellikle benim yaşımdaki insanlar için . " New Jersey bu
yılki bu saldırgan kadın hakları hareketi için katılım yeri . Eylemcilerin
karıştırması kültürlerin çatışmasını da beraberinde getirebilir . Hiçbir yaş
grubu , tıpkı Bayan Ehman gibi genç seçmenlerden daha duyarlı değil . bir
eşleştirme geçtiğimiz ay yapılan Eagleton-Newark Star Ledger anketinin tam
tersini gösterdi . " Bunlar benim zamanlarım , " diyor Bay Florio . Bu tartışma
içerisindeki iki grubu da tatmin etmeyen bir ayrımdır . O Asbury Park'daki Porto
Rikolular Kongresinden önce nazik ve samimiydi . " şimdi yapmakta olduğumuzu
sanmıyorum , " diyor . " Bence yaptık . " Detaylar ve Camden , Florio için esas
önemli olandır . Otomatik sigorta oranları yükselmektedir . Bir zehirli atık
dökümü yangını bu yaz Bir eyaletler arası otoyolun parçasını tahrip etti . "
Kürtaj nedeniyle onu destekleyemem . " " Eğer daha fazla görüş isterseniz karıma
sorun . Onun bir sürü düşüncesi var . Ancak pek çok ekonomist sanki pek sevinçli
değil . Ama perakende enerji fiyatları Eylül ayında % 0.9 geriledi . Yine de
bazı analistler , enflasyonun en kötüsünün geride kaldığını vurguladı . 1987 ve
1988 yıllarının her ikisinde de tüketici fiyatları % 4.4 arttı . Bay Yardeni
dünya iş rekabetinin fiyatları sınırlamaya devam edeceğini öngördü . Taşıma
maliyetleri aslında % 0.5 düştü ve konut maliyeti sadece % 0.1 değer kazandı .
Tüm sayılar mevsimsel dalgalanmalar için ayarlanmaktadır . Geçen sezon teleferik
bilet satışı , yedi yıl içerisinde ilk defa düştü . Rekabet ve montaj sigortası
ve ekipman maliyetleri pek çok tatil yerinin yıkımı olmuştur . Ama başka bir
büyük problem ikinci dünya Savaşı ile soğuk savaş arasındaki dönemde doğanların
yaşlanması olmuştur . Kayak promosyonları güvenliğin hassas sorunlarından
geleneksel olarak kaçınmışlardır . Pek çok tatil işletmesi de işlerinin servis
kısmına daha çok odaklanıyor . Ama bazıları bunun aşırı iyimser olmak olduğunu
düşünüyor . Ve çoğu tatilci hala kış gezileri için ılık bir iklimi tercih
etmektedir . Ama sen bunu biliyordun , değil mi ? Başka her şey gibi , bu da
zamanla görülecek . Artçı sarsıntılar araya girebilirdi . Bir kadın parkın sokak
lambalarının sallandığını gördüğünü söyledi . Bir adam üst kenarın kırılıp
büküldüğünü gördüğünü söyledi . Ben ikisini de görmedim . Birkaç dakika içinde
felaketin gerçek boyutları açıkça ortaya çıkıyordu . İnsanlar ölmüştü . Artık
masumlar yoktu , onlar aptallar olarak nitelendirildi . Dışarıda beton bloklar
çeken iki genç gördüm . " Şamdanın parçaları " dediler . Kalabalık iyi niyetini
korudu , hatta şaşkınlık içinde kaldı . Parkın dışındaki trafik sıkışıklığı
devasaydı . Habercilerin ortak fikri depremin beysbol oyunları serisini önemsiz
hale getirdiğiydi . Serinin geri kalanları oynanmalı mıydı ? Tabii ki . İki
rastlantı davetsiz gelir . Yine de sınırı kaybedilmişti . ve ben bir daha asla
radyoaktiviteli yağmurdan şikayet etmeyeceğim . Zaman Paramount'u , Time Warner
Communications Şirketini elde ederek atlattı . Citicorp ve Chase birlikte yeni
bir düşük teklif oluşturmak için çalışıyor . Bay Glazer'a yorum almak için hemen
ulaşılamadı . Satışlar 1.02 milyar dolardan 981.2 milyon dolara düştü .
Analistler hayal kırıklığı yaratan sonuçların çelik ürünleri için daha düşük
fiyatları yansıtmadığını kaydetti . Yatırımcılar piyasadaki işlem ve bu konudaki
bilgilere eşit erişimden yoksundurlar . Bu yapısal eksiklik çok önemlidir zira
yatırımcılar piyasa likiditesinin tek kaynağıdır . Ve likidite , piyasaların
depremleri ve artçı şokları bastırmak için ihtiyaç duyduğu şeydir . Onlar
Ticareti durdurduğunda , tüm piyasa likiditesi gitti . Önemli , gerekli
bilgilerin eksikliği korkuya neden olabilir . Korku paniğin babasıdır . Panik
sıkça mantıksız davranışla sonuçlanır . Ve mali piyasalarda irrasyonel davranış
bazen felakete çevrilir . piyasa imalatçılarının sağladığı şey aciliyettir , çok
değerli bir hizmettir . Likidite bir hizmet değildir . Geçen cuma gününün piyasa
dönüşü , şiddetli bir " artçı " ile sonuçlanmamıştır . " Biz akıllı mıydık ya da
sadece şanslı mıydık ? Emin değilim . Bay Peake , Englewood New Jersey'de kendi
danışmanlık şirketinin başkanıdır . Şimdi görüyorsun , Şimdi görmüyorsun . bu
ekonomik durgunluktur . Ama bu mümkün olmayabilir zira ekonomik durgunluklar
genellikle sürpriz bir şekilde yatırımcıları çeker . " Onlar her zaman
beklediğinden daha geç geliyor gibi görünüyor . Bu etki hem kısa süreli ve hem
de uzun süreli tahviller için geçerlidir . Ama sadece herhangi bir tahvil işe
yaramaz . Bu şirket tahvillerinin fiyatına zarar vermektedir . Ayrıca o " çoğu
şirket tahvilinin vadeden önce ödenmesi mümkündür " diye belirtmektedir . " Ve
kurumlar gibi birçok belediye tahvilinin vadeden önce ödenmesi mümkündür . Bu
tahvil veya banka sertifikalarının ödediğinin epey üzerindedir . Sık yapılan
ticaret yüksek komisyon ücretlerini artırmaktadır . Sonuçta 1960 yılından bu
yana her beş ekonomik durgunlukta hisse senetleri geriledi . Ortalama olarak
ekonomik durgunluk yaklaşık bir yıl sürer . Dr. Arbel küçük şirketlere hisse
atmak için yatırımcıları teşvik ediyor . Gıda , tütün , ilaçlar ve yardımcı
programlar klasik örnekleridir . " fırsatlar için kenarda biraz para tutun "
diyor . Bay Dorfman Wall Street Journal'ın New York bürosunda yatırım konularını
gözden geçirmektedir . Bazı sanayi grupları sürekli diğerlerinden daha iyi
şekilde kriz atlatmaktadır . Tahvil fiyatları yatırımcılar pazarlık avına
çıktıkça güçlü artışlar kaydetti . Prudential-Bache , pazar koşulları nedeniyle
York sorununun ertelendiğini söyledi . Bay Baldwin ikramdan hoşlanır .
Tahvillerin % 14 1\/2 kupon faiz oranına sahip olması bekleniyor . Donaldson
Lufkin yeniden yapılandırılmaya ilişkin yorum yapmaktan kaçındı . Kazanç taze
ekonomik kanıtları yansıtmaktadır ki ekonomi yavaşlarken enflasyon ılımlı hale
gelir . Bu , faiz oranlarının daha düşük hareket etmeye devam edeceği umutlarını
arttırdı . Yakından izlenen fon oranı , bankaların birbirlerini günlük borç
paraları üzerinden uyarmalarıdır . Bu , Fed kredi politikası değişikliklerinin
erken sinyali olarak düşünülür . Hazine Tahvilleri Kısa vadeli oranlar dün
yükseldi . Bu arada , Hazine dün 52 haftalık borç senetlerinin 9.75 milyar
dolarlık satışını yaptı . Dünkü kazanç 27 Temmuz'daki % 7.22'den bu yana en
düşük seviyede gerçekleşti . İşte ihale detayları : Oranlar satın alma fiyatı
ile görünür değer arasındaki fark ile belirlenir . Böylece , daha yüksek fiyat
verme yatırımcının getirisini daraltırken , düşük fiyat verme genişletir . Özel
sektör Hisseleri dün Çürük tahvil fiyatları , yüksek getirili menkul kıymetler
için yeni menkul kıymet ihraç pazarındaki gerginliğe rağmen yükseldi . Yatırım
dereceli tahviller değişmedi . Yerel Yönetimler Arz bir ticari bankanın
portföylerinden geliyor diye bir spekülasyon vardı . Aktivite , genel yükümlülük
sektöründen uzak , mütevaziydi . Uzun vadeli dolar tahvilleri 3\/8 puan
seviyesindeydi . bu arada , yeni ihraç yavaştı . İpoteğe Dayalı Menkul Kıymetler
Ginnie Mae'nin menkul kıymetleri % 13 aşağı düşerek 109 30\/32 nezdinde yaklaşık
1\/4 seviyesine geldi . Yabancı Tahviller SİNYALCİ yaklaşır , sunumunu yapar .
Hayır ? Ha , bir krediye ne dersin adınızı ve adresinizi alacak ... Ama olur mu
? tedirgin edici birkaç durumda , hayır . Ama sorun açıkça yaygın ve kalıcı .
Kabaca hayır kurumlarının üçte biri testi başarısız olarak değerlendirdi . " Pek
çok bağışçı yalnızca dolandırıldı . " Ancak diğer bazı hayır kurumları ile durum
aksi yönde ilerliyor . İki taraf da kanuna aykırı uygulama yaptığını
reddetmektedir . Dava hala Illinois eyalet mahkemesinde askı sürecinde bekliyor
. " halk eğitimi " hamlesi . Washington DC merkezli hayır kurumu yetkilileri
tekrarlanan telefon aramalarına dönmedi . Bay Johnson The Wall Street Journal'ın
Chicago bürosunda bir personel muhabiridir . en büyük hayır kurumlarının bazı
işletme masrafları milyonlarca dolardır . UAL , British Air'in beyanı hakkında
yorum yapmaktan kaçındı . Ama dün güzel bir şey oldu . UAL , British Air'in
beyanı hakkında yorum yapmaktan kaçındı . Biz hiçbir şey için acele etmiyoruz .
Biz ikinci bir ret partisi olmak istemiyoruz . " ayrıca nakliye şirketi
Amerikalı meslektaşlarını suçlamaya çok hevesli görünüyordu . Onlar Bankaların
işlem finansmanına ilgisini kaybetmemesini sağlamıştır . Senatör Mitchell onlara
vazgeçmeleri konusunda ısrar etti . Sadece bir Cumhuriyetçi ölçümüne sahip olmak
görevi zorlaştırır . Bay Mitchell başkanın girişiminin bu yıl başarısız
olacağını tahmin etmiştir . Tasarının ABD temsilciler meclisi nüshası , vergi
indirimini içermez . İhraç 1 Ekim tarihinden sonra satılan varlıklar için de
geçerli olacaktı . O , borçlanma oranının ileriki çeyreklerde daha da artacağını
öngördü . marjinal işlemler ve varlıklar satıldı . Hatta Yan gelirler bile
düşürülmüştür . Bu asla bitmeyen bir süreç . " Bazı kömür fabrikaları satın
alımı Westmoreland madenlerinden gelecek . Geçerli işlemin bankaya yaklaşık
maliyeti 140 milyon dolardır . Merkez , 1 Chase Manhattan Plaza'dan birkaç blok
ötede yer almaktadır . WALL STREET , George Orwell ile el sıkışıyor . Yanlış .
Piyasada kendini bir şey sanan bazı kişilere göre bu hiç olmadı . Öyle ya da
böyle " komisyoncu " sözcüğü şüphesiz gözden düşmüş durumda . onlar PaineWebber
Inc.'de . " yatırım yöneticileri . " Tipik bir örnek : " Hükümet-ilaveli "
tahvil sermayesi . Devlet tahvillerine yatırımdan daha güvenli olan şey nedir ?
Bu gibi durumlarda , oyun değişmez , sadece adı değişir . Ancak onlardan
kurtulmak şimdi yeni bir hikaye olabilir . Onların komisyondan çıkış fonları
olarak adlandırılmaları gerekmiyor mu ? Bayan Bettner Wall Street Journal'ın Los
Angeles bürosundaki kişisel parasal durumu gözden geçirmektedir . bütün hikaye
söylenseydi , böyle bir şey okurduk : George A. Wiegers Satışlar % 6 yükselerek
2.61 milyar dolardan 2.77 milyar dolara çıktı . Hükümetlerin uzlaşmasını
engelleyen tek bir çekişmeli konu vardı : İkisinin de öncelikle taahhüdü vardı .
Yanlış düşündü . Ve onlar her koşulda tuhaf bir grup . Bay Guber Boston'da
büyüdü ve New York'ta eğitim gördü . o bir dizi akademik dereceye sahip bir
avukattır . Oysa onlar Hollywood'daki açık ara en üretken üreticilerdir . Ve
sahte paylarına rağmen para kazandıran filmler yapmaktadırlar . Yazarlık ,
yönetmenlik ve yapımcılık görevleri Diğerlerine düşer . " Keşke günün 24 saati
etrafta olsalar . " ve bazı filmler onların dikkatsizlikleriyle zarar görmüş
gibi gözüküyor . " Bizim Birkaç bombamız olmuştu , " diye itiraf ediyor Bay
Peters . " Fakat genel olarak bu şirket sadece karlı olmuştur . " Biz neredeyse
kendi firmamızı yönettik . " Barbra Streisand onu ünlü yaptı . O saçlarını kesti
. Onunla beraber yaşadı . Bay Guber ve Bay Peters Hollywood'daki birçok kişiyle
yanlış şekilde sürtüştü . Bay Simpson'a diyor ki : " Senaryo okunamaz haldeydi .
Biz Ona yeniden şekil verdik . Biz o filmin yapımcılarıyız . Peter gorillerle
bile bazı anlaşmalar yaptı diye düşünüyorum . " Para da yardım etti . Sonuçta
onlar haklar için 1 milyon dolar daha fazla ödedi . Bay Guber'in film işine
başlangıcı 20 yıl önce Columbia'da oldu . Ama MGM planı sadece iki hafta sonra
çöktü . Bay Sugarman ile ilişkisi bu olaydan kısa bir süre sonra bozulmuştur .
Sony ayrıca Warner ile herhangi bir yükümlülüğe karşı üreticilerin zararını
ödemeyi kabul etti . Ve kazanç dengesiz olmuştur . iki taraf da şimdi birbirini
yalan söylemekle suçluyor . Satış konuşması kulağa daha iyi gelemezdi . İlk
olarak bir isim var : " varlığa dayalı menkul kıymetler . " Ve dahası var . çoğu
kredi kurumlarından yüksek puan alır . Onların kazançları ABD Hazine
ihraçlarından daha yüksektir . Atlamak için Hazır mısınız ? Şey , iki kere
düşünün . Ama basitlik yanıltıcı olabilir . varlığa dayalı menkul kıymetler için
bu tür listeler yoktur . varlığa dayalı menkul kıymet değerlendirilmesi başka
bir sorunu teşkil etmektedir . Öyle değil ... ayrıca kolay da değildir . Ne de
tüm portföyü kapsar . Kredi geliştirmeleri detayları konudan konuya çok
çeşitlidir . Ama bu çok daha kötü olabilirdi . Bazı analistler kredi kartı
konularına özellikle temkinli yaklaşıyorlar . Bir kere kredi kartı kredileri
güvensizdir . Üç-A dereceli varlığa dayalı sorunlara ne demeli ? O , puanlar ,
değişebilen konular diye belirtmektedir . Bütün bu varlığa dayalı menkul
kıymetler birçok insan için çok riskli görünüyor . Yılda verilen varlığa dayalı
menkul kıymet hacmi Anapara tutarı 30 Ağustos tarihi itibariyle Anapara tutarı
Kaynak : Securities Data Co ( Menkul Kıymetler Veri A.Ş. ) Bu dosyalar oldukça
çeşitlidir . Onları temkinli ama kötümser olamayan bir ruh hali içinde buldu .
1500 kişiye bir Anket gönderdik , 951'i yanıtladı . Sonuçlar bütün analistler
tarafından tahmin edilemez , fakat . Geçen yıl sadece % 8'i bir durgunluk
bekliyordu . Geçen yıl katılımcıların sadece % 42'si büyümenin yavaşlamasını
beklemekteydi . gayrimenkul ile ilgili kararları hemen hemen aynıdır . Buna
karşılık , sadece % 32'si altın fiyatı artışı bekliyor . Çoğunlukla ,
değişiklikler " hafif idi . " Hisse senetleri için al ve tut yaklaşımı
katılımcıların arasında kural olmaya devam ediyor . Ama 1987 yılının borsa
çöküşünün gizli gölgesi hala karanlık görünüyor . Bu yüzdeler önceki yılın
anketi ile hemen hemen aynıdır . ve Katılımcıların piyasa için taahhüdü
normalden biraz daha geride kalmaktadır . Çoğu borsa endeksi , anketin yapıldığı
zamanda tüm zamanların en yüksek seviyesine ulaşıyordu . Bay Dorfman Wall Street
Journal'ın New York bürosunda yatırım konularını gözden geçirmektedir . Haftanın
toplamı bir önceki yıla göre 297446 tondan % 7.1 aşağı düştü . Bir ton 2204.62
libreye eşittir . Health Care Property ( Sağlık Hizmetleri Mülkiyeti ) 30
eyalette 139 tesisle alakadar oluyor . VALLEY National Corp. - ( VALLEY Ulusal
A.Ş ) Onların , sadece bir şirketin uydu çanağına yakın konumlanması ve
beklemesi gerekiyor . Yine de , kurumsal iletişimi şifrelemek sadece kısmen çare
bulmaktır . Sovyetlerin gizli dinlemesine para ödenmiştir zira onların
sözleşmesi vardı . 10 milyon doların Toronto Üniversitesine gideceği söylendi .
Nasdaq bileşiği 7.52 puan ya da % 1.6 artarak 470.80 oldu . Nasdaq Mali Endeksi
5.04 ya da % 1.1 yükselerek 460.33 oldu . Geniş Nasdaq sanayi grupları arasında
yarar endeksi 18.11 kazanarak 761.38 oldu . küçük bankalar endeksi 1.97 arttı .
Hisse senedi sadece iki hafta önce 69 üzerinden işlem gördü . Microsoft mali
1989 yılında 3.03 dolarlık bir pay aldı . Şirket ayrıca optik karakter tanıma
ekipmanı yapıyor . Caere , Alex tarafından mali yönden garanti altına alındı .
1.7 milyonluk hisse senedi teklifi 15 olarak fiyatlandırıldı . Dell Computer
7\/8 kayıpla 6'ya düştü . Nutmeg Industries ( Nutmeg Endüstri ) 1 3\/4 düşerek
14'e indi . A.P. Green Industries 1 5\/8 yükselerek 36 1\/8'e çıktı . öğleden
sonra beşti , ama bu pasifik zamanıydı . Ve Yankee Stadyumu'nun kalabalık asi
samimiyetine sahip değildi . Belki de bu , tarihin kendine özgü duygusuydu .
neden bu deneyimi yaşarken , bu deneyimimizin tarihleştirilmesini izlemez ya da
duymayız ? Gün kendi yaklaşan ağırlığı ile doymuştur . Sürahi = lanzador . sayı
vuruşu = jonron . Ama sonra gürültü bir kükremeye dönüştü . Ve hiç kimse
bağırmıyordu . Çevredeki hiç kimse bir şey demiyordu . Çünkü hepimiz dalga
üzerine binerek sürüklenmekle meşguldük . bir beton duvar üstünde Altmış bin
sörfçü , çarpışmayı bekliyor . Ne yapmalıyım ? Göçmek üzere olan binadan kaçıp
otoparka git . Eğer kurtulsaydım , her gazetecinin en büyük dileğini başarmış
olurdum . Açım neydi ? Nasıl kayda geçirecektim ? gerisi tabii ki tarih . Çubuk
düşmedi . Asıl trajedi başka bir yerde oldu ki biz de yakında öğrenecektik .
fakat birkaç dakika için yardım çoğaldı . Arkamda duvar biraz deforme oldu ama
merkezi kaldı . oyunun başlaması için çoğumuz bir süre bekledi . Kalabalık
kümeler haline geldi ; kümeler elektronik bir çekirdekte manyetize oldu .
Karanlık çöktü . Gazeteciler mağdurdu ve mağdurlardan bazıları gayri resmi
gazetecilere dönüştü . gece olmadan kayıt televizyondaydı . Marshall McLuhan , o
saatte orada olman gerekirdi . Riskli girişim Shearson'ın piyasa yorumlarını
anında geçersiz kıldı . diğer birçok aracı şirket de benzer şekilde yükseliş
görüşlerine sahipti . Çin'in iktisadi durgunluk yönünde kayışı serbest düşüşe
benzemeye başladı . tüketici fiyatları hala yükselirken perakende satışlar hızla
düşüyor . Çinli ve yabancı ekonomistler şimdi uzun vadeli durgunluk tahmin
ediyorlar : düşük büyüme ve yüksek enflasyon . Toplantıdan iki yıllık giderek
artan kemer sıkma çağrısı beklenmektedir . gayrimenkul yöneticileri ,
vergi-korumacılığı-karşıtı kuralları kolaylaştırmak için lobi yapıyor . Büyük
müzayede evleri düşük sermaye-kazanç vergilerine uygun koleksiyonlar yapmak
istiyorlar . Hak sahipleri ; ananas yetiştiricilerinden zengin büyükbabalara ,
smokin kiralama dükkanlarına kadar geniş bir kitleyi kapsamaktaydı . Ama her iki
tarafın milletvekilli de düzene koymanın geçici olduğu konusunda hemfikirdi . "
Onun yıllık çözülüşünü göreceksin . " Bir çok grup bu kadar uzun bir süre
beklemiyor . bu konuşmanın tamamı 1986 Vergi Reformu Yasası'na aykırıdır . diğer
birçok vergi avantajı da heyecanlandırdı . Diğer vergi avantajları muhtemelen
yenilenecek ve oluşturulacak . En büyük engel , onları ödemek için bir yol
bulmaktır . 86 Hareketi bir tesadüftü . Yani , vergi kodu şimdi yeniden yeni bir
oyun mu açıyor ? Bay Juliano öyle düşünüyor . Bu günlerde , her şey olabilir .
bir şeyler atar . O sadece dağa çıkıp ağlamaz . Chandler , kendi kariyerinin
seyrini tahmin etmiş olabilirdi . " Şampiyon " Chandler'ın son perdesi ,
görünüşe göre garip bir şeydi . Ama kumrular arasında bir çatışma var . Bu
Chandler'in planı . Şikayet için sebepler var . Daha rahatsız edici olanı ise
birçok belirgin çağ dışılığın olması . Bay Nolan Los Angeles dergisinde bir
yardımcı yayımcıdır . " Ama biri alınan bilgi ve haberden bıkmış durumda . " Bay
Shioya tablolara döndü . Ve onlar sessizce ABD yayın ticaret grupları ile
bağlantı kuruyorlar . " Japonlar geleceği dikkate alır . " dedi Bay Veronis .
Amerikalı yayıncılar birkaç satış yapmak için gerçekten hazır gibi görünüyorlar
. Minnesota ve Colorado'daki kur ödemeleri US West'in üçüncü çeyrek karını
azalttı . Yeni telefon hatları sağlıklı büyüme bildirdi . İş hatları % 3.7
artarak 3.3 milyon oldu . uzun mesafeli telefon şirketlerindeki ağ erişim geliri
% 6.4 artarak 618.6 milyon dolar oldu . sarı sayfalar reklam satış % 11.8
yükselerek 41.2 milyon $ oldu . Gelir yaklaşık düz olarak 24 milyar $ oldu . b -
FiberCom satışından 41.3 milyon dolarlık bir kazanç içerir . Amoco üçüncü çeyrek
sonuçlarını rapor eden ilk büyük petrol şirketidir . Analistler diğerlerinden ,
benzer bir model göstermesini bekliyor . Ayrıca sektörün kimyasal kazancı azaldı
çünkü aşırı kapasite fiyatları indirdi . Fina , düşük kimyasal fiyatlar , azalan
benzin marjları ve rafiner bakımın kapatılması konularında suçlandı . Satışlar %
2.2 yükselerek 696.1 milyon dolardan 711.9 milyon dolara çıktı . Gelir % 12
artarak 17.73 milyar dolardan 19.93 milyar dolara çıktı . Sanayi gözlemcileri
performansta büyük bir fark beklemektedirler . Bay Steidtmann diyor ki : " Ben
çift kutuplu bir Noel arıyorum . " Diğer perakendeciler de üstünkörü bir tatil
için hazırlanıyor . Tahmin yeni stok sonuçlarını içermektedir . Sonuçlar
Shapiro'ın Eylül 1988 numaraları ile hemen hemen aynıdır . Perakendeciler
takvimden bu yıl bir destek alabilirlerdi . Çoğu cumartesi geç saatlere kadar
açık kalacak ve pazar günü kapılarını yeniden açacak . İşte bir alıntı : Yalnız
kadın , Plaza de Alonso Martinez yönünde yürümektedir . Her ikisi de genç , biri
yirmi küsur diğer otuz küsur yaşlarında . Ah , evet . Memnuniyetle . " Ne kadar
ilginç . " Ben de öyle düşünüyorum . " İnanın ki , örnek gösterilebilecek bir
dürüstlükle ilerliyoruz . " Ben bir an bile şüphe etmedim . bu kadar cesaret
kırıcı olan ... gelir rakamlarının Her ikisi de tüketim vergilerini hariç tutar
. Ashland bu satışın önümüzdeki yıl tamamlanmasını beklemektedir . Panamalı
meselesi sadece buz dağının alarm veren ucudur . Ancak , Bay Ortega dahil edildi
. Bay Daremblum avukat ve La Nacion gazetesinin bir köşe yazarıdır . Gelir % 1.6
düşerek 1.23 milyar dolardan 1.21 milyar dolara indi . Aralık ayında borç
sahiplerine İhale teklifi ve rıza talebi yapılacaktır . Paramount sözcüsü ,
şirketin spekülasyonlar üzerine yorum yapmayacağını söyledi . MCA TV başkanı
Shelly Schwab'a yapılan aramalara geri dönen olmadı . İki şirket , Fox gibi ,
zaten kendi TV istasyonlarına sahiptir . TVX , Philadelphia'daki bir Fox şubesi
olan WTXF'de dahil olmak üzere beş istasyona sahiptir . Aynı zamanda orijinal
seriyi başka Bir geceye planlamaktadır . Bir Chris-Craft istasyonu yöneticisi ,
resmi görüşmeler olmamıştır dedi . Öyle değil ... . BanPonce A.Ş tarafından
şirket çağrıldı . " Onların bir alış-veriş işlemi var ki bu Her iki şirket için
iyidir . " İki bankanın iyi bir uyum içinde olduğu görülmektedir . Bu stratejik
açıdan mantıklı . Ama dün şirket , bu yılki karın daha düşük olacağını söyledi .
Ne kadar olacağı söylenmedi . Satışlar 7.65 milyar dolardan 8.19 milyar dolara
yükseldi . Başlangıç süresince piyasada 25.000 abone olduğu tahmin edilmektedir
. İngiltere'nin Cable & Wireless PLC şirketi diğer lisansı kazandı . B.A.T dün
hisselerini geri satın alarak başladı . Hisse geri alım planı , B.A.T'nin Hisse
fiyatını desteklemek için muhtemeldir . B.A.T hisseleri dün Londra'nın döviz
borsasında 29 peni yükselerek 783 Peni'ye çıktı . Bu sıkıntılı bir satış
değildir . Biz İyi fiyatlar almak için karar almış bulunuyoruz . Gelir 368.4
milyon dolardan 403 milyon dolara yükseldi . Satışlar % 3 gerileyerek 539.4
milyon dolardan 524.5 milyon dolara indi . O , Wheeler Grubu karlı oldu ama
rakam vermediğini söyledi . Gelir % 13 büyüyerek 650.9 milyon dolardan 734.8
milyon dolara çıktı . Enkazın ayıklanmasının birkaç gün sürmesi bekleniyor .
Kirişin çökmesi devlet yetkilileri arasında sürpriz ve öfkeye sebep oldu . O İki
hafta içinde komite oturumlarında toplanacaklarını söyledi . Ancak Financial A.Ş
, bu rakamın revize edilebilir olduğunu söyledi . Şu anda , şirketin yaklaşık
altı milyon tedavülde adi hisse senedi vardır . Biz Bu değişiklikleri
desteklemeye hazırız , " dedi Sayın Mosbacher . demokrasi politikacılara karşı
zalim olabilir : Bazen onları seçimler yapmaya zorlar . Onların rahatsızlığı
geri kalanlarımız için sağlıklı bir işarettir . Şimdi önemli . Aslında , Sayın
Bush'un dansı oynamaktan çok saçmalamaktı . Kürtaj karşıtı avukatlar Beyaz
Sarayın veto konusunda asla tereddüt göstermediğini söylemektedir . GOP
şüphelileri kongredeydi . Geçen haftaki meclis oylamasında 41 Cumhuriyetçi
döneklik yaptı . Senato , 67 veto geçirmez çoğunluğu ile dün aynı tasarıyı kabul
etti . Manevra , 1980'li yılların başından itibaren pasifize edilen ve
şimdilerde ortaya çıkan bir Cumhuriyetçi arbedesini örneklerle açıklar . Şimdi
pek çok cumhuriyetçi dinliyor . Ama Yargıtay'ın müzakere açılışı bunu bile
değiştirebilirdi . Anketler kuralların yerini tutamaz ama onlar bazı
politikacılar için işe yararlar . Bu kürtajla ilgili kararların sadece bir avucu
yapar . Kürtaj onların döneminde gelecek . Aday ergen kürtajı için ebeveyn
iznini uygun görüyor mu ? Kürtaj hakkı yanlı lobi görmüyor . Altıncı ve
dokuzuncu ayda kürtajın yasaklanmasına ne diyorsunuz ? ( lobi yine hayır diyor .
) Demokrasi sağlıklı uzlaşma yoluyla , orta yol bulup kutuplaştırmadan kürtaj
tartışmalarını baskılıyor . Roe v. Wade siyasi tartışmadan önceden ayrılmış
böylece aşırılıklar gelişti . Şimdi karışık hisleri olan orta kısım , bir tür
ahlaki çoğunluk , kendini tekrar ileri sürüyor . Union Pacific AŞ'nin üçüncü
çeyrek net karı % 17 düştü . Gelir % 2 yükselerek 1.54 milyar dolardan 1.58
milyar dolara çıktı . şirket çoğu emtia trafiği kapalı dedi . Buna Ek olarak
şirket , maliyet azaltma hareketlerini ve faiz gelirini gösterdi . Union Pacific
Realty kazançları % 50 düşerek 3 milyon $ oldu . Önceki yılki dönemde Devam eden
operasyonlardan elde edilen kar 402.7 milyon dolar oldu . Federal Ticaret
Komisyonu ( FTC ) ilk kez 1985 yılında mahkemeye idari şikâyet bildirdi . " Ben
tüm şirketlerin itiraz etmesini bekliyorum " diye ekledi . Diğer adı geçen
şirketlerin yetkilileri , yorum arayan telefon aramalarına dönmedi . Bu
daireleri , alışveriş merkezlerini , ofis binalarını ve gelişmemiş arazileri de
kapsamaktadır . 2000 yılında Seri tahviller % 6.75 kazanç için fiyatlandırıldı .
2005'in sona ermesiyle vadeli tahviller resmi olarak yeniden teklif edilemiyor .
Onlar % 7'lik kupon taşır . 2010'un sona ermesiyle vadeli tahviller paritede %
7.10 menkul değer olarak fiyatlandırıldı . Bonolar sigortalıdır ve Moody's ve
S&P tarafından AAA ile değerlendirilmektedir . Komisyonlar 1 3\/4 . Societe
Generale tarafından garantilendi . Komisyonlar 1 1\/4 . Hisse senedi ihracı
Freddie Mac'in 17 üyeli menkul satış grubu aracılığıyla satılmaktadır .
Teminatsız tahvillerin 27 Ekim 1999'da vadesi dolmaktadır . Faiz altı ayda bir
ödenecektir . Önce bize bilgisayar aldırırlar bu sayede daha fazla bilgi
alabiliriz . Sonra bilgisayarlar okuyabildiğimizden daha fazla bilgi vermektedir
. " Ben bir kanalizasyon arıtma tesisi olarak görüyorum " diyor . Ve bu en iyi
yüksek güçlü kişisel bilgisayarlarda çalışır . Ama deneyen bazı yatırımcılar ve
danışmanlar hevesliler . Bir kullanıcının kişisel bilgisayara bağlı FM alıcısı
bilgi alır . ilk kullanıcılardan biri NEC Corp.'ın ABD yazıcı pazarlama koludur
. Ayrıca NEC'in distribütörleri ve müşterileri tarafından yapılan personel ve
mali duyuruları takip etmektedir . Bireysel AŞ'nin teknolojisi bilgisayarla
işlenmiş kelime hazinesi kullanarak kelime aramalarının ötesine geçer . İnsanlar
da makalelerin özetlerini 200 bilgisayar endüstrisi yayınından alarak yazar .
İşaretler ile onlar görsel olarak belirgin olurlar . Goldman , Sachs & Co.
sigortacıydı . dünya çapında tütün ürünleri için faaliyet karı % 10 yükselerek
247.6 milyon $ oldu . Gelir 8.98 milyar dolardan 9.03 milyar dolara yükseldi .
Şirket altı Batılı devlete hizmet veren bağımsız rafine-petrol ürünleri boru
hattıdır . borsanın hızlı tren gezintisinden sonra WASHINGTON ORTALIKTA
GÖRÜNMÜYOR . BAKER , Ortadoğu'da İsrail felci ve Filistin politikaları arasında
BOCALAMAKTADIR . Bütçe ve sermaye kazançları üzerindeki DARMAN manevraları
Kongre'de ona zarar vermektedir . Amerikan Senatosu Cumhuriyetçi Parti lideri
Dole , Senato'da bütçe şefiyle dalga geçti . Ama Darman bu tür gerilimlerin
hızla yok edilmesini önermektedir . HHS yetkilileri Sekreter Sullivan'dan fetal
dokuyu kullanarak araştırma yasağına devam etmesini bekliyor . ABD ve Avrupa
arasındaki silah geliştirme işbirliği ZAYIFLAMAKTADIR . Şimdi Her iki TARAF :
Sıcak KONU : MUHAFAZAKARLAR Bush'dan anahtar bir mahkemede kendi çoğunluklarını
pekiştirmesini BEKLEMEKTEDİR . Muhafazakârlar şimdilerde sadece 5 - 4 köşeyi
tutmaktadır . KÜÇÜK NOTLAR : Ama Burns bir röportajda itiraf ediyor : " Bu benim
el yazım değil . Bay Hoelzer yargıç kararına ilişkin yorum isteyen telefon
aramalarına dönmedi . bazen onların mısır ihracatı için planlar kurduklarının
sinyali gelmektedir . Sovyetlerin ilgilendiği söylentileri de soya vadeli işlem
sözleşmelerinin fiyatlarını yukarı çekti . Ancak Hasat gecikmelerinin geçici
olması beklenmektedir . Çiftçilerin yaptığı ağır satış fiyatı , fiyat artışını
azaltmaya yardım etti . Buğday vadeli fiyatları biraz yükseldi . dün Diğer emtia
piyasaları : DEĞERLİ Metaller : Vadeli sözleşmeler piyasası fiyatları düştü .
Bir dizi gelişme tüccarlar tarafından olumsuz yorumlanmıştır . Aralık teslimi
altın , bir ons için 1.80 $ düşerek 370.60 $ oldu . Aralık ayında gümüş onsu 2.7
sent hafifleyerek 5.133 $ oldu . Ocak ayında platinin bir onsu 3.60 $ aşağı
inerek 491.10 $ oldu . Bakır : Vadeli fiyatlar durgun piyasada iyileşti . Aralık
kontratı bir pound'da 1.50 sent yükselerek 1.2795 $ oldu . ENERJİ : ham petrol
fiyatları karışık olarak günü tamamladı . Ama sözde dış ay sözleşmeleri daha
yüksek tamamladı . Örneğin , WTI için Aralık sözleşmeleri 17 sent artarak 20.42
dolara yükseldi . Çoğu enerji vadelisi Çarşamba günkü piyasa krizi sonrasında
düşük açılış yaptı . Ama dünkü geç piyasadaki ani canlanma fiyatları yükseltti .
Kalorifer yakıtı ve benzin vadeli işlemleri de yükselerek günü tamamladı .
Bireylere ve şirketlere karşı iddialar bile önemli engellerle karşı karşıyadır .
O Bu savunmaların Bay Bridge'in çöküşünde etkili olabileceğine inanmaktadır .
İsmin ne önemi var ? Coopers dünya çapında isim sahibi olan Coopers & Lybrand'ı
kullanmaktadır . Hapishaneler çok kalabalık . Bize olsa ne olurdu ? bu günlerde
Hazırlıklı olmak , el fenerleri ve yangın alarmından fazlasını kapsamaktadır .
Bazı büyük şirketler güvenliğe odaklanan ve işin sürmesini sağlayan şirket içi
uzman ekiplere sahip . " Bunun üzerine biz öğleden sonra gerçek bir taneye
sahiptik . " Hewlett-Packard bilgisayarına geri yükleme işlemini uygulamak için
kendi sistem uzmanlarını da çağırdı . Bazı şirketler hazır olduklarından
emindirler . Hugo Kasırgası , bir Atlantik fırtınası , Vista'yı etkilemedi .
Yine de , Vista yetkilileri nispeten şanslı olduklarını anladı . Bir kasırga ile
geldiğini biliyorsunuz . " San Francisco gibi bir durum çok korkutucu çünkü
herhangi bir uyarı yok . MAITRE'D mahkemede , restoranın onu kovduğunu çünkü
hamile olduğunu iddia ETMEKTEDİR . Ve hamile kadınlar şişmandır . ' " Teksas'ın
en büyük banka-dolandırıcılık davasındaki AVUKATLAR yeniden yargılanmak için
mahkeme karşısına çıkmak istiyor . Başka şeylerin yanı sıra , belge kısıtlı
kanıt aktarıyordu . RICHMOND İstifaları : AVUKATLIK BÜROSU NOTLAR : Ancak ,
faaliyet karı % 35 düşerek 16.4 milyon $ oldu . Analistler , endüstrideki
şeylerin şirketin sıkıntılarına ayna tuttuğunu söyledi . " Ama birçok gazete
benzer karşılaştırmalarla karşı karşıya . " Şirketin ayrıca bir hisse senedi
geri satın alım planı vardır . Ama dolar karışıktı . Bu haber faiz oranları için
fazla indirim umutlarını yükseltti . Bu , yaklaşık 114 puan ortalama kümülatif
kazanç getirdi bu hafta . Hükümet tüketici fiyatlarının geçen ay sadece % 0.2
yükseldiğini söyledi . Ekonomistler iki kat büyüklüğünde bir artış bekledi .
Önemli piyasa faaliyetinde : hisse senedi fiyatları yoğun piyasada artmıştır .
New York Borsasında hisse senedi ihracının artmasıyla alçalanları 1,235'e 355
oranında sayıca geçti . Dolar karışmıştı . Ve 1.8485'ten 1.8470 marka düşürdü .
Şimdi bu oran rutin olarak üçte birine eşittir ve iki kez % 40'ın üzerinde
olmuştur . 1932'den önce şablon neredeyse tersiydi . son on yıldaki sonuçları
neler açıklıyor ? teori üç varsayıma dayanır : bireysel seçmenlerin direniyor
olmasından dolayı daha düşük vergi yoluyla geliştirme yapılacak . Bu teori son
derece basit olmakla birlikte , birkaç şeyi açıklıyor gibi görünüyor . Bu teori
için herhangi bir deneyime dayalı destek var mı ? Eyalet hükümeti , tersine göre
daha genel olarak ileri Cumhuriyetçi idareci\/Demokratik-yasama çizgiler
arasında bölünmüştür . Bay Zupan , Southern California Üniversitesinin işletme
okulunda ders vermektedir . Bu beslenme çılgınlığından başka bir şey değildi . "
O kendi içine dönüyordu . Kongre daha sonra herhangi bir vetoyu geçersiz kılmak
için her zaman üçte ikilik çoğunluğa ihtiyaç duyar . Şehrin depremden kurtulması
hep bir muallaktı . Elektrik kesintileri 1500 otomatik vezne makinesinin yedi
tanesini devre dışı bıraktı . Santa Cruz County yaklaşık 600 milyon $ toplam
hasar tahmin etmektedir . Pek çok sokak , eğri büğrü kaldırım , yeraltı su
şebekesi ve servis bağlantıları kopmuş . Bazı şeyler tamir edilemez . Kentin
Kira Kurulu ofisleri yıkıldı . Bundan sonra , federal payı azalır . " Bizim hala
sıkı beysbol fanlarımız var , " diye konuştu sözcü . Gerald F. Seib ve
Washington'daki Joe Davidson bu makaleye katkıda bulunmuştur . Görünüşe göre
öyle . Bu Hun Sen ve Kızıl Khmerleri terk edebilirdi . Ancak Kızıl Khmerler ,
Kamboçyalı zulüm için eşsiz bir belge taşımaktadır . Ama Kızıl Khmerlerin
değiştiğine dair hiçbir kanıt yoktur . ABD diplomasisi daha önce yapmıştı , ve
tekrar büyük olasılıkla yapacak . Çekingenlik neden ? Bay Harris New York'ta
gazetenin reklamcılık bölümüne başkan yardımcısıydı . Bay Marinaro'ya yorum
almak için hemen ulaşılamadı . Gelir 18.6 milyon $ olarak tahmin ediliyor .
Devlet yetkililerine dün geç saatlerde yorum almak için ulaşılamadı . Clinton ve
Timken sözleşme değerini ifşa etmeyi kabul etmedi . Lone Star tekrar artıyor . "
Kuzey Karolina'nınlar , New Yorklular , Kaliforniyalılar , Şikagolular ve
Ohio'da yaşayanlar Teksas bankalarına sahipler . Teksas şehrinin simgesi olan
gayrimenkullerin Her türlüsü yerel olmayan şirketler tarafından kapış kapış
alındı . Hatta sevilen Dallas Cowboys bir Arkansaslı petrol adamı tarafından
satın alındı . " Bu reklam ajanslarının elinde iyi oynar . " Gerçek Teksaslılar
paddleball oynamaz , en azından ben öyle umut ediyorum . Burası futbol ülkesidir
. Ve başka bir şey - gerçek bir Teksaslı Lipton buzlu çay içer . " Onun
bulguları ? Ve reklam ajansları yaptıkları konusunda ısrar ediyorlar . " Bu da
bizim stilimizin parçası . " Reklamlar Teksas'ın içler acısı sahnelerine ve
gurur duyduran , Teksaslı-olmak-mükemmel-değil-mi müziğine dikkat çekecek .
Destekleyici bankalar " Bağımsızların Teksas Bildirgesini " imzalayacak . Young
& Rubicam'ın Paktı Young & Rubicam suçlamalarda masum olduğunu savundu . Ekledi
... . YENİ HESAP : Hesap , Della Femina McNamee WCRS , New York'ta olmuştu .
MEDYA POLİTİKASI : O , bu tür dergilerde reklam verenlerin reklamlarını
çekebileceğini söylemektedir . KOLA REKLAMLARI : Daha Önceki çeyrek için çıkan
sonuçlar 100000 dolarlık bir yapılanma ücretini kapsamaktadır . Hisse başına
kazanç geri satın alma nedeniyle % 14 değer kazandı . Gelir % 6.3 gerileyerek
1.18 milyar dolardan 1.11 milyar dolara indi . Gelir % 5.4 düşerek 3.68 milyar
dolardan 3.48 milyar dolara indi . Gelir % 40 yükselerek 9.53 milyar franktan
13.32 milyar Frank'a çıktı . Gelir 21.98 milyar frank oldu . " Kaliforniya
fiyatları zaten iniyordu . Komisyoncular iki katmanlı fiyat teorisinde anlaştı .
Gelir % 3 yükselerek 8.8 milyon dolardan 9 milyon dolara çıktı . Aussedat Rey
Fransız kopyalama ve elektronik baskı kağıdı yapımcısını yönetmektedir . Termal
kağıt faks makinelerinde kullanılır . Anlaşmanın hükümleri açıklanmadı . Satış %
7 artarak 1.39 milyar dolardan 1.49 milyar dolara çıktı . Doman ; Duncan ,
British Columbia'ya dayanır . Bu satışlardan elde edilen gelir borçlanmayı
azaltmak için kullanılmaktadır . Başarısız bankanın yaklaşık 129.6 milyon $
varlığı vardı . Bu , Paribas ve Lonrho'a Societe Commerciale'ın ortak kontrolünü
verecektir . Lonrho , Societe Commerciale için önümüzdeki sermaye artışına
katılacak dedi Paribas . IBM ve MCA lazer okuyan optik ürünleri yapmak için 1979
yılında Discovision'ı kurdu . Aynı zamanda optik tabanlı veri depolama ve erişim
cihazlarına lisanslama yapmaktadır . Kazananlar kaybedenleri 645'e 293 oranında
sayıca geçti , 186'sı tahvil ihracıyla değişmedi . Bu sonuç Tokyo stoklarının
güvenilirliğini yenilemiştir dedi . İlaçlar geniş kapsamlı ilerlemeler
kaydetmiştir . Çelik hisseleri üç gün boyunca ilerledikten sonra geri düştü .
Londra'nın Financial Times-Borsası 100 hisse endeksi 19.2 puan daha yükselerek
2189.3 seviyesinde günü bitirdi . Financial Times 30 hisse endeksi 13.6 daha
yükselerek 1772.1 seviyesinde sona erdi . Ciro 382.9 milyon hisse senedi oldu ,
Çarşamba günkü 449.3 milyon hisse ile karşılaştırıldı . Depo da 2 kazandı .
B.A.T , 785'ten 2.5 milyon adet hisse satın aldığını söyledi . Güney Afrika
altın stokları daha sağlam kapattı . Yüzde değişimi yol sonundan itibarendir .
Belediye Başkanı Quayle ziyaretine " bir reklam kampanyası " dedi . Bay Agnos
davetiyeleri reddetti , dedi Beyaz Saray . Dün geç saatlerde her iki tarafın da
savaş baltalarını gömmeye hazırlandığı ortaya çıktı . Disiplin soruşturmaları
Nisan 1987 yılındaki ticaretten kaynaklıdır . Comex için yorum yapması için bir
sözcüye ulaşılamadı . Prudential Sigorta Newark , New Jersey merkezlidir .
Fannie Mae ev kredilerinde ikincil bir piyasa yapar . Şirket ayrıca 1990
yılındaki yıllık toplantının planlanmamış olduğunu söyledi . Bay Gintel şirketin
tedavüldeki 6.3 milyon adi hissesinin 300000 tanesine sahiptir . Canlanma bu
hafta şu ana kadar yaklaşık 114 puan kazanç getirdi . altın azalırken , Dolar
karışık tamamladı . Ayrıca kâr üçüncü çeyrekte % 19 arttı . Analistler
bilgisayar üreticiliğinde faizsiz ABD ödeme emirlerinin imzalanmasından rahatsız
oldular . BankAmerica'ın kârı üçüncü çeyrekte % 34 arttı . Amex'de bulunan ödünç
hisseler başka bir kayda yükseldi . Ama Nynex , Pasifik Telesis ve U S West'in
düşük kârı vardı . Piyasalar -- Hisseler : Hacim 198120000 hisse . Tahviller :
Shearson Lehman Hutton Hazine endeksi 3398.65 , yukarı Dolar : 141.70 yen , 0.25
arttı ; 1.8470 mark , 0.0015'ten kapandı . Üç yıllık sözleşme bünyesinde iki
adet bir-yıllık yenileme seçenekleri bulunmaktadır . Sterling , NASA için beş
yıllık bir sözleşmeyi tamamladı ancak yenileme teklifini kaybetti . Artçı
SARSINTILAR bir deprem temizleme ortasındaki Kuzey Kaliforniya'yı sarstı . Ciddi
yaralanma veya hasar bildirilmedi . Binlerce kişi evsiz kaldı . 345'e 47 oy
Senato'ya tedbir mesajı verdi . araştırmacıların kanıtları sahte
gösterebileceğini kabul eden hükümet daha sonra kararı bozdu . Önde gelen ABD
insan hakları denetleyicisi kısa bir süreliğine tutuldu . Lübnan görüşmelerinde
olduğu gibi siyasi değişikliklerle ilgili Görüşmeler de çıkmaza girdi gibi
gözüküyordu . Piyasa fiyatı endeksinde % 0.4'lük bir artış beklendi . onlar
eylül ayındaki üretici fiyat endeksinin % 0.9'luk artış göstermesine dikkat
çektiler . O , Hem TÜFE Hem de ÜFE'de bahardan beri aslında yavaşlama olduğunu
ileri sürdü . Bay Beale marka , diğer para birimleri karşısında makul şekilde
iyi fiyat artırmakta diye yorumladı . Tahmin edilen hacim üç milyon Ons'tu .
Özellikleri ve yönetim faiz değeri açıklanmadı . H & R Block , ABD merkezli
ticari faaliyetin büyük başarı öykülerinden biridir . İşin tuhafı , bu hisse
senedi için bir sorun oluşturur . Block‘un kitlesel pazarda vergi hazırlama
işine hükmettiği bir sır değildir . Bay Cremonie'un firması bir zamanlar H & R
Block'un yaklaşık % 4.8'ini elinde tuttu . Ama Sermaye Amirleri bu yılın
başlarında O'nun H & R Block işletmelerinden sonuncusunu sattı . " Onlar
çeşitlendirme etrafında kıvranıyorlar , " diyor . " Bence işlerinin birçoğu
sadece ne iyi ne kötü . " Dün 34 3\/4'de kapandı . Muhakkak hisseyle ilgilenen
hala birçok kişi var . Vergilere tamamen son verilmiyor . " Emsallerinin çoğu da
aynı şekilde hissediyor . Aracı kurumlar da H&R Blok'una karşı olumlu . Hiçbiri
satışını istemeye kalkışamıyor . Fakat bunu bazı yatırım uzmanları yapıyor . (
Geçtiğimiz iki yılda hisse neredeyse durdu . CompuServe hem satışlarda hem de
kazançta yaklaşık % 20 sağlıyor . Bay Bloch yeni bir çeşitlendirme girişiminin
başarısızlıkla sonuçlandığını kabul etti . Ve daha az tutarlı olarak olsa da ,
Blok'un diğer işlerinin büyüdüğünü söyledi . H&R Bloku ( New York Menkul
kıymetler Borsası ; Sembol:HRB ) Ticari faaliyeti : Vergi Hazırlığı Biten Yıl ,
30 Nisan 1989 : Gelir : 899.6 milyon dolar Net zarar : 100.2 milyon Amerikan
Doları ; bir pay 1.90 Amerikan Doları İlk çeyrek , 31 Temmuz 1989 : Pay başına
kazanç : 8 centlik kayba karşı 9 centlik kayıp Ortalama Günlük alım satım işlem
hacmi : 145,954 hisse Şirket yetkililerine ulaşılamadı . Başlangıç biraz sakindi
. 282 üye koltuklar için adam başı 10000 Amerikan Doları ödedi . ( 1989 yılı
fiyatı : $ 250000 . ) Bir yıl sonra fiyat 5.7 milyon dolar oldu . Yeni kur
tatsız bir çeyrekten ani bir kabul aldı . dördüncü çeyrek için , Bristol-Myers
Squibb kazançların bir grubunu raporlayacak . Satışlar 1.52 milyar Amerikan
Doları'ndan 1.59 milyar Amerikan Doları'na yükselerek % 5 arttı . Satışlar bir
yıl önceki satışlarla neredeyse aynı olarak 1.36 milyar Amerikan Doları idi .
Kaplama bölüm özellikle Kuzey Amerikan ve Avrupa'da da yüksek satışlar sergiledi
. 19 Ekim 1989 , Perşembe ANA FAİZ ORANI : % 10 1\/2 . Büyük ABD para merkezi
ticari bankalarındaki kurumsal kredilere yönelik baz oran . Kaynak : Fulton
Prebon ( U.S.A ) Inc . İSKONTO ORANI : % 7 . New York Federal Reserve Bank
tarafından mevduat kuruluşlarındaki kredi komisyonları . Vadesiz Kredi : % 9 3/4
ila % 10 . Menkul kıymetler borsası teminatlarında borsacılara kredi komisyonu .
Minimum birim 100000 dolardır . tipik olarak bir ithalat siparişini finanse eden
pazarlanabilir banka destekli ticari kredi araçları . Bu faiz göstergeleri
doğrudan kıyaslanabilir değildir , kredi uygulamaları mekana göre geniş ölçüde
farklılık gösteriyor . Kaynak : Telerate Systems Inc . Kaynak : Telerate Systems
Inc . MERRILL LYNCH HAZIR VARLIK GÜVENİ : % 8.50 . Wacoal bir araba imalatçısı
aracılığıyla araba üretmeyi amaçladığını söyledi . " Şimdi halka satışa
çıkaracağız . " Defterlerdeki 1.500 adet kayıt zorlu durumlardan geçmeyi ve iyi
geçen zamanları içeriyor ... . 60-gün ila 65-gün arası arz normal karşılanıyor .
Kapanış 3.000 işçiyi etkiliyor ve yaklaşık 4.320 adet araç anlamında üretimi
düşürecek . Montaj tesisinin 30 Ekim'de üretime kaldığı yerden devam etmesi
planlanıyor . f - Chevrolet Prizm ve Toyota Corolla'yı içeriyor . r - Revize
edildi . x - 1988 yılının başından bu tarihe kadar olan rakamlar Volkswagen'ın
Temmuz ayı yerli üretimini de içeriyor . Dünkü yayın yüzdelik artışını yanlış
bildirdi . Perşembe gününün yayını piyasadaki daralmayı yanlış bildirdi . Kıyı
bölgesi koşulları açıklamadı . Şirket Aruba'daki rafineri sahasını kiraladığını
söyledi . şirket tarihinde şimdiye dek olan en büyük Sipariş . HealthVest gruba
Eylül sonunda vadesi gelen bir ödemeyi yapmadı . HealthVest Tokyo Bankası'na
Ekim 1'de vadesi gelen bir faiz ödemesini yapmadı . sağlık hizmetleri
HealthVest'in sahip olduğu sağlık merkezlerinin çoğunu işletiyor . Daha sonradan
adı Empire-Berol olarak anılan EMPIRE PENCIL , 1973 yılında plastik kalemi
geliştirdi . Dünkü Centennial Bülteni şirketin adını yanlış bildirdi . Menkul
kıymetler borsası haberlere sert bir şekilde tepki verdi . ABD'li alıcılar
çoktan sıraya girdiler . İşlemler alakasız . Amerikalılar paralarını nereye
koyuyor ? ne zaman baktığına bağlı . Bazı sonuçlar kendi kendisini açıklıyor .
Ancak diğer rakamlar şaşırtıcı . " Fakat diğer varlıklara ilişkin olarak pek
artmadı . Ev halkının geniş spektrumlu varlıklar niteliğinde sermaye
biriktirdiklerini gösteriyor . Grafikler ev varlıklarının zamanla nasıl
dağıtıldığını gösteriyor . Dayanıklı Tüketim Malları : Otomobiller , elektronik
aletler , mobilya . Tahviller : Tahvil fonları kapsam dışı . Hisseler/Ortak
Fonlar : Para piyasası haricindeki hisseler ve ortak fonlar . Bağımsız İş :
Ortaklıklar ve şahıs şirketleri , meslek şirketleri . Emeklilik Akçeleri :
Emeklilik fonları kapsamındaki varlıklar . Halefler bağımsız yöneticiler
tarafından aday gösterilir . MCA hem müzik eğlence hem de kitap yayını birimleri
kaydedilmiş geliri ve işletme kârını açıkladı . Gelir % 22 oranında artarak 2.1
milyar Amerikan Doları'ndan 2.5 milyar Amerikan Doları'na yükseldi . Vadesi
Geçmiş Çıkmaz -- Arnold J. Zarett . Rex Tremendae -- Laurence W. Thomas .
Helmsley Teşebbüsü Harry B. Helmsley tarafından yönetilen bir şemsiye kuruluştur
. Oradaki Yetkililer de Helmsley yönetimi gibi yorum yapmaktan kaçındı . Bir
düzine beyaz ofis çalışanı haber bültenlerini katlayarak bu bültenleri zarfların
içine kaldırdı . Beyaz çocuklar kağıt çöplerini boşalttı ve pencereleri
çek-pasladılar . Görüş alanında siyah bir çalışan yok . mutfakta veya Depoda ya
da kitap dükkanında değil . gerçekten de kendi uluslarını istiyorlar . Afrika
için Bu biraz mantıksız ve tamamen boş bir çaba olarak görünebilir . Afrikaner
filozofları ve ilahiyatçıları uzun bir süredir beyazlara ait bir anavatan
ihtiyacı üzerinde düşünüyorlardı . Orange çalışanları yalnızca bu öğüdü
uygulamaya döküyor . Güney Afrika'daki neredeyse diğer bütün çiftliklerde siyahi
çalışanlar tamir işlerini yapıyor . Fakat burada öyle değil . Afrikaner
diğerlerine olan bu bağımlılığı sona erdirmek zorunda . " Orange Çalışanları
içtenlikle konuşuyor . " Ya içtenlikle birleşip kaynaşmalı Ya da samimi bir
şekilde ayrım yapmalıyız . " Morgenzon uzun süreden beri Afrikanerdom'un özel
bir alanı . Bugün , Morgenzon 800 beyazın yaşadığı ve asfaltlanmış iki caddesi
olan bir ilçe . Birkaç tane fabrika var ancak maden yok . Yine de kesin ve tam
bir ayrım hâlâ zor . Orange Çalışanı olmayan 650 civarında yerel beyazın durumu
daha zor . Bayan Conradie " Onların yardımı olmadan yapamayız , " dedi . " hayır
olamaz . Onlara ihtiyacımız var ve oldukları için Tanrı'ya şükrediyorum . " " 16
beyazı işe almayı karşılayamazdım . " Aynı şekilde , hiçbir hükümet de Afrikaner
fikrine son vermeyecektir . " Israrcı davrandığı için özür diliyor . Onları
yalnız bırakacağız . Biz Sadece kendi bir bardak çayımızı içmek istiyoruz . " Ve
hatta bunu onlar kendileri bile servis edebilir . Tamam , şimdi şu telefonu
açabilirsin . Ama acele hiçbir şey yapma . herkes kısıntı yapmak için doğru
zaman olduğunu düşünmüyor . " Yatırımcılar kendi hisselerine bağlı kalmalı .
Olumsuz tarafları sınırlı . " Şu önerileri teklif ediyorlar : Köpeklerden
KURTULUN . Ne tür hisselerin vasıflandırılması en olası ? Teknoloji hisseleri ,
diyor Bay Goldman . KAZANÇLARA İLİŞKİN HAYAL KIRIKLIKLARINA KARŞI DİKKATLİ OL .
Kazançlara ilişkin hayal kırıklığı kısa dönemli Bir durumu yansıtabilir . Şu
anda Hangi tür hisseler en büyük kazanç riskine sahip ? FAZLA BORÇTAN KAÇININ .
` FISILTI ' HİSSELERİNİ SATIN . " Gitgide daha az alışveriş olacak . " Genel
olarak , devir hisselerinden kaçının , derler . P/E ORANLARINI BEKLENTİLERLE
KARŞILAŞTIRIN . Bay Markese yatırımcıların körü körüne belirli bir fiyat/kazanç
satış dürtüsünün arkasından gitmemesi konusunda uyarıyor . neyin DEĞİŞTİĞİNİ
İNCELEYİN . Şu anda , birçok zorluk nedeniyle , ürün ıskartaya çıkarılmış
durumda . Bay Schlesinger Satma zamanı , diyor . Atamalar KASIM 1'de yürürlüğe
girecek . Her iki adam da 44 yaşında . ikinci çeyrekte Vergi kredileri hariç kâr
%6'nın altında idi . Her iki hasılat da herhangi bir vergi kredisini içermiyor .
Öz kaynaklar bir önceki çeyrekte % 4.23 iken % 4.68'e yükseldi . BankAmerica'nın
toplam kredileri % 8 artarak 71.36 milyar Amerikan Doları'na yükseldi . Ancak ,
şunları ekledi , " bunların çoğu niyetlerdir ... " planın nasıl işlediğini
Bekleyip görmek zorundayız " . Hewlett-Packard Co. bilgisayar destekli imalat
alanında da pay kazanmaya başlamıştı . Ancak bundan sonrası IBM'nin ne kadar
hızlı hareket edebildiğine bağlı . Fakat IBM gibi bir sistemin önemli derecede
yardımcı olması gerektiğini söyledi . Avrupa piyasasında satılmaya devam edecek
. Merkur ABD'de sorunlar yaşayan tek Avrupalı lüks marka değil . Ancak marka
başından beri sorun yaşıyordu . Bu İlk Merkur , XR4Ti , 1985 yılının başında
satışa sunulmuştu . Ancak bu andan beri , inişli bir durumu vardı . Batı Alman
para biriminin değeri yükselince , Merkur fiyatları da yükseldi . bazı bayiler ,
Merkur arabalarının tutarlı olmayan kalitesinden mağdur olduğunu söylüyor .
Ancak , Görünüşe göre , ilerleme çok geç geldi . Ford o zaman Scorpio'yu elinde
tutacağını söyledi . Gelir % 5.8 düşerek 433.2 milyon Amerikan Doları'ndan 407.9
milyon Amerikan Doları'na geriledi . Şirketin işlemlerinden dolayı 1.7 milyon
Amerikan Doları kaybı var . Ayrıca bireylere tek primli gelir sigortaları
satıyor . @ Para Piyasası Mevduatları - a % 6.23 b - Mevcut yıllık getiri .
Asgari olarak % 6 garantidir . Ancak o zaman çok az kişi bunu biliyordu ve hâlâ
birçok kişi tüm kalemlerin ahşaptan yapıldığını sanıyor . Eagle'nin plastik
türleri yontuluyor ve tahta kaleme benziyor . Artistler ve teknik ressamların
daha sağlam " öncülüklere " ihtiyacı var . Pretax kazançları % 1.3 azaldı . Dun
& Bradstreet Corp. üçüncü çeyrek kazançlarında % 15'lik bir artış yayınladılar .
Gelir 1.07 milyar Amerikan Doları'ndan 1.04 milyar Amerikan Doları'na düştü .
Analistler satışların etkisinin biraz daha süreceğini tahmin ediyor . Gelir çok
az artarak 3.13 milyar Amerikan Doları'ndan 3.16 milyar Amerikan Doları'na
yükseldi . Şartlar bir telif hakkı düzenlemesini de içeriyor , ama detaylar
açıklanmadı . Bay Richard , Temmuz'da istifa eden John Plastow'un halefi oluyor
. Bazıları bunu bir kişisel bilgisayarın ekranında buldu . Well'in 3000 adet
abonesinden üçte ikisi Bay Area'da yaşıyor . Aşağıdakiler o akşamki elektronik
trafiğinden alıntılar . 11:54 p.m . JCKC : Vay canına ! 11:59 p.m . JKD :
Depremlerin geçmesi genelde Bu kadar sürer . 12.06 a.m . HRH : Deprem vurduğunda
Berkeley Ana kütüphanesindeydim . okuma odasında yalnızca birkaç kitap düştü .
12:07 a.m . ONEZIE : küçük kızım ve ben iyiyiz . Bu bina deli gibi sallandı ve
deprem şiddetini artırtmaya devam etti . Birçok arabanın alarmı çalmaya başladı
. Gergin olmalarına rağmen , Kediler de iyi . 12:15 a.m . DHAWK : San
Francisco'daki Marina'da kırılan ana gaz borusundan devasa bir yangın çıktı .
dolgudan yapılma alanlar sıvılaşıyor . Ev tam zeminin üzerine çöktü . 12:38 a.m
. DAYAC : 12:48 a.m . LMEYER : San Rafael'deki 300 feet uzaklıkta bir iskeleydi
. Her tarafından çöktü , gerçekten de çarpıcı ! Betondaki birçok kılcal çatlak
sonradan kalın bir tabaka halini aldı . Kahrolasıca balık avını mahvetti ! 01:00
a.m . HEYNOW : Tepemdeki Binanın bazı kısımlarının çatlamaya başladığını duydum
. Gerçekten de ölebileceğimi düşündüm . Fırtınaya göğüs germeye karar verdim .
Birçok artçı sarsıntılar hissettim . Sırtım hâlâ tutulmuş durumda ve ellerim
hâlâ titriyor . Sanırım Artçı sarsıntılardan bazıları yalnızca benim titreyen
bedenim olabilir . 1:11 a.m . GR8FLRED : San Francisco'dan çıkan alevleri koyun
karşısındaki evimden görebiliyordum . Bunun sahiden gerçekleşiyor olduğuna
inanmak zor . 01:11 a.m . RD : her yerde Kitaplar ve yazılımlar var . Bu
ayaktayken yazılıyor . 01:20 a.m . DGAULT : Bolinas -- San Andreas Fayı'nı
ortadan ikiye ayırıyor . Ben Bir şey hissetmedim , ama kuşların bazı garip
davranışlarını fark ettim . Ördek sürüleri . 03:25 a.m . SAMURAI : Birkaç saniye
önce yeni bir artçı sarsıntı daha hissettim . Resmen uyuşmuş haldeyim . 03:25
a.m . MACPOST : Ara ara çılgın bir şekilde başlayıp bitiyor , ve net olarak
anlaşılıyor ki oldukça sıkıntılı . Deprem ilçeyi vurduğunda ben Stinson
sahilindeyim . İlk başta , çok fazla etkilenmemiştik . 04:02 a.m . SHIBUMI :
04:30 a.m . KIM : Ne olduğunu anladım ve köpekler için bağırarak evin içine
doğru koştum . Hayatımda hiç bu kadar korkmamıştım . 05:09 a.m . JROE : 06:50
a.m . CAROLG : Söylemeye gerek yok , elbette ilginç bir ilk seanstı ! 07:13 a.m
. CALLIOPE : Albany utanç verici şekilde burnu bile kanamadan kaçtı . 08:01 a.m
. HLR : Mame oldukça korkmuş olsa da , burada Hepimiz iyiyiz . Mutfak kırık
kristallerle dolu . Kitaplar ve kasetler odamın her yerine dağılmış durumda .
09:31 a.m . GR8FLRED : Bir saniyenin hayatınızı nasıl da tamamen
değiştirebiliyor olduğu gerçekten de inanılmaz bir şey . 09:38 a.m . FIG :
Hepimiz Ne zaman rahatlayabileceğiz merak ediyorum . 09:53 a.m . PANDA : Flesh
uçuş ve kavga için tamamen alarm durumuna geçiyor . Nausea Mide Bulantısı olağan
bir semptom gibi duruyor . Berkeley şu anda oldukça sakin . Hemfikirim .
Gerçekten de Öyle . Satışlar % 10 artarak 2.41 milyar Amerikan Doları'ndan 2.65
milyar Amerikan Doları'na yükseldi . Ancak performans pay başına 1.90 Amerikan
Doları civarındaki bazı tahminleri de aştı . Satışlar % 11 artarak 6.94 milyar
Amerikan Doları'ndan 7.73 milyar Amerikan Doları'na yükseldi . Senato Ticaret
Komitesi çoktan benzer düzenlemeleri onaylamış durumda . Düzenlemeye karşı
çıkanlar , böyle bir makamın gereğinden fazla olduğunu söylüyor . Financial
Times 30-hisse senedi endeksi 27.8 puan yükselerek 1758.5'e ulaştı . Ticari
bankacı Morgan Grenfell yenilenen devir spekülasyonları ile 14 birim artarak
406'ya fırladı . Salı günü endex 527.39 değer kazandı . Salı günkü 678 milyon
ile kıyaslandığında , Hacim 800 milyon pay olarak tahmin edildi . Azalan
sorunların sayısı 172 tanesi değişmemekle birlikte , advancer 505 455'leri geçti
. tacirler , Bazı geri kalan yiyecek meselelerinin kâr-avcılarının ilgisini
çektiğini söyledi . Kirin Brewery 100 birim yükselerek 2.000'e ve Ajinomoto 70
birim değer kazanarak 2.840'a geldi . Bilhassa tıbbi İlaçlar daha yüksekti , SS
Pharmaceutical 140 birim değer kazanarak 1.980'e geldi . Bu piyasalardan çoğu
Pazartesi günkü düşüşten bir gün önce tekrar yükselmişti . Güney Amerikalı altın
hisseleri marjinal olarak daha sağlam hâle geldi . Yüzde değişimi yıl sonundan
itibarendir . departman Aslen Ağustos ayı düşüşünü % 5 olarak bildirdi . Bu
düşüşü Ağustos ayındaki % 3.3'lük düşüş izledi . Tüm rakamlar inşaat
faaliyetlerindeki normal mevsimsel farklılıklar için uyarlandı . Gelir % 25
tırmanarak 2.6 milyar Amerikan Doları'ndan 3.3 milyar Amerikan Doları'na çıktı .
Komisyon geliri % 49 artışla , 522 milyon Amerikan Doları'ydı . Gelir % 26
ilerleyerek 7.6 milyar Amerikan Doları'ndan 9.6 milyar Amerikan Doları'na çıktı
. Fakat , New York merkezli Pfizer Inc. , durgun kazançlar bildirdi . Amerikan
Ev Ürünleri Pfizer Schering-Plough Maybelline güzellik ürünleri hattı durgun bir
ilk yarıdan sonra daha yüksek satışlara ulaştı . David M. Carroll Kolombiya ,
Güney Carolica . Hikayen tatsız ve duygusuzdu . William C. Barksdale Jr .
Kolombiya , Güney Carolica . Muhabirinize Charleston'ı gelecek bahar tüm
ihtişamıyla görmesini öneririm . William C. Stuart III Silver Spring , Md .
Eski-Im Bankası yetkilileri bu inceleme sürecinin şu anda devam etmekte olduğunu
söyledi . Bay Guzman Cabrera'nın yeni siparişi herhangi bir direniş olmadan
ulaşmadı . Sendika gruplaşmaları arasındaki kavgalar hâlâ tesislerinde patlak
veriyor . 61 yaşındaki Bay Guzman Cabrera bu türden eleştirilerin üzerinde
durmuyor . ( Sendika inşaat projelerinde % 2'lik komisyon almaya devam edecek .
) Ancak sözleşme nedeniyle en çok heyecanlananlar Pemex müdürleri . Pemex'in
müşterileri de şirketin yeni ruhundan memnun durumda . Sonradan , hükümet birçok
temel petrokimyasalı ikincil ürün olarak yeniden sınıflandırdı . Ancak yeni
sendika lideri Pemex daha dışa dönük tavrı nedeniyle pişman değil . Stresi
Etkisiz hâle Getirmek için Çiftlere Verilen Psikolojik Danışmanlık Gittikçe
Büyüyor Daha FAZLA yönetici ve bunların eşleri iş ve aile baskısı arttıkça
danışmana başvurmak istiyor . Japonya'da Önerinin Gücü Daha Fazla Japonya'da ,
küçük öneriler teşvik ediliyor . Merger Fallout : Çalışanın Dürüst Olmamasına
Karşı Dikkatli Olun Kurumsal güvenlik müdürleri şirket birleşmesi çılgınlığının
çalışanlarda daha çok sahtekârlığa neden olacağı konusunda gitgide daha çok
endişeleniyor . Yeni yönetim sahtekarlığı azaltmak için birçok adım atabilir .
Ve güvenlik yetkilisi Robert L. Duston sahtekarlık yapan tüm çalışanların
cezalandırılmasını uygun görüyor . Kâr Dağıtımında İnce bir Çizgi Üzerinde
Yürüyen Şirketler Kurumsal kârlar adil bir şekilde dağıtıldı mı ? New York
Bankası hâlihazırda en büyük yedinci kredi kartı düzenleyicisi " Bu işin
pazarlık temelli türde bir işe dönüştüğünü görüyoruz . " " Bu oldukça iyi
yapabilecekleri bir şey . Hiçbir şey için acele etmiyoruz . Davaya karışan 220
pilot sendika üyesi değil . Judith Valente bu makaleye katkıda bulundu . Rapor
mevcut inceleme programlarının çok dar kapsamlı olduğunu gösteriyor . Dr. Bailit
" bir balonu sıkıştırmak gibi , " dedi . Başta , hükümetteki makamı usulsüzdü .
Böylelikle kolaylıkla demokratik değil şeklinde tanımlanan bir şartımız var .
Dolayısıyla A.B.D. Merkez Bankası politikacıların şikâyetleri için çekici bir
hedef . Bu fikirlerden bazıları Kongre'de yeniden gözden geçiriliyor . Sorunu
çözmezler ; onu Daha beter yaparlar . Sorun A.B.D. Merkez Bankası'nın kamu
menfaatine çok tepkisiz olması değil . iki durumda Enflasyon oranı bir yılda %
10'dan daha çok arttı . Geçtiğimiz 30 yıldaki aşırı enflasyonun sebebi büyük
ölçüde para politikasıydı . Sekreter dünyanın en çok ödünç para alan kişisi .
Düşük faiz oranlarına ilişkin planlı ve tutarlı bir arzusu var . Cevap oldukça
net görünüyor . A.B.D. Merkez Bankası kendisine Kongre ve Başkan tarafından
verilmiş olan bir yetkiyi kullanıyor . Mevcut ayarlamaya dair eleştiriler bunun
demokratik olmadığını söylemekte haklı . Hükümetin bu diğer amaçları izlemek
için başka organ veya araçları var . Ama fiyat-seviyesi istikrarını izlemek için
elinde yalnızca A.B.D. Merkez Bankası var . Pay başına kayıp 5.32 Amerikan
Doları'ydı . Aslında , kürtaj-hakkı savunucuları hâlâ en büyük sınavlarını
veriyor . Wall Street -- Pat D'Amico . Daffynisyon Eğitimli yunuslar : en saf
halleri . -- Marrill J. Pederson . Hasılat sermaye harcamaları ve döner sermaye
için kullanılacak . Goldman , Sachs & Co. ve Montgomery Securities Inc. teklifi
birlikte yürütüyor . Küçük işletme baskı grupları sözde Bölüm 89 vergi
kurallarına karşı lobi yaptı . B.A.T'deki yatırımcılar bir hız treninin
üzerindeydiler . " Biz zoraki satıcılar değiliz . " Ama ben başarısız olarak
görmezdim " Bay James'i veya diğer potansiyel teklifçileri . B.A.T potansiyel
teklifçileri belirlemeyi reddetti . Ve B.A.T'ın çiftçiler üzerinde önemli bir
etki beklentisi olmadığını ekledi . " Bazı gıda maddeleri nakliyeleri muhtemelen
Perşembe günü yeniden başlayacak , " dedi . Ama hattaki hizmetin bugün öğlene
kadar yeniden başlaması bekleniyor . " Karanlıktayız , " dedi . Whitbread
Beefeater içki fabrikasını iki yıl önce 174.5 milyona satın aldı . Bir Guinness
sözcüsü yorum yapmayı reddetti . New York'taki bir Seagram sözcüsü yorum yapmadı
. New York'ta , American Brands adına bir sözcü yorum yapmadı . Brown-Forman ,
bir Louisville , Ky. içki fabrikası da , yine yorum yapmayı reddetti . Ama
analizciler ticaret kârlarının 30 milyon olacağını tahmin ediyor . Whitbread'in
alkol açık arttırması İngiliz bira endüstrisindeki paralel bir sarsıntının
ortasında gerçekleşiyor . Onursal bağımsız başkan ünvanını elinde tutacak .
Teklif 31 Ekim tarihli olacak ve 31 Ekim'de tekamül edecek , Her iki dağıtım da
3 Kasım kayıtlarındaki sınırlı ortaklara 4 Aralık'ta ödenebilir hâle gelecek .
Mellon'un kalan 36.6 milyon payı mevcut . Satışlar % 2.6 artarak 1.29 milyar
Amerikan Doları'ndan 1.32 milyar Amerikan Doları'na yükseldi . Ama davetsiz bir
misafirin partiye gelmeye çalışması bekleniyor . " Belki de bunu bir iltifat
olarak almalıyız . " Digital yeni bir yaklaşım vadediyor . Ama IBM'in su
soğutmalı ana bilgisayarlarının aksine , herhangi bir tesisat gerektirmiyor .
Meydan okuyanların büyük bir fiyat avantajı olacak . Bu da benzer şekilde
ekipmanlanmış IBM ana bilgisayarlarının yarı fiyatı demektir . Tandem'in
fiyatlandırması oldukça saldırgan . Yüksek rekabet IBM'e zor bir zamanda denk
gelecek . Yine de , kimse IBM'in rakiplerinden bir nakavt ortaya koymalarını
beklemiyor . Bu tür şirketlerden biri de Bankers Trust Co . Yazılım değişimi
maliyetleri her türlü tasarrufu gölgede bırakabilir . " Ama Mr. Rose 9000'e hâlâ
ciddi olarak bakıyor . Sistem büyüdükçe daha büyük bilgisayarlara ihtiyaç
olabilir . Ama artık buna gerek yok , " diyor . " Bu IBM gelirine mal olacak . "
Tahminini Digital'ın en büyük müşterilerinden yüzlercesi üzerinde yapılan bir
ankete dayandırıyor . Digital'ın yeni hattı uzun zamandan beri yoldaydı . Yine
de IBM gelecek aylarda daha fazla rekabet ile karşı karşıya kalacak . NOT :
Kaynak : International Data Corp . Telif Hakkı 1989 tarihinde Reed Publishing
USA tarafından alındı . Çılgın menkul kıymetler piyasaları duruldu , ama
Dolar'ın fiyatı düştü . Ticari faaliyetler bu hafta çılgına dönen hızın ardından
yavaşlarken hisseler de nispeten yükseldi . Ama hisseler sabit hâle geldiğinde ,
Hazine tahviller sonradan geri çekildi . " Her şey durulmaya başlıyor .
Piyasalar olağan durumuna geri dönüyor . " Önemli piyasa faaliyetinde : Hisse
fiyatları yükseldi . New York Menkul Kıymetler Borsası hacmi Salı günü 224.1
milyon Amerikan Doları'ndan 166.9 milyon Amerikan Doları'na geriledi . New York
Menkul Kıymetler Borsası'ndaki Advancers düşenleri 822'ye 668 geride bıraktı .
Tahvil fiyatları miskin faaliyetlerinde azıcık değişmişti . Hazine 30-yıllık
meselesi üzerindeki randıman hafifçe % 8.03'e düştü . Dolar düştü . Gelir % 22
fırlayarak 6.46 milyardan 7.89 milyar Amerikan Doları'na yükseldi . AMR satışa
sunulmadı ve hâlâ da satışa açık değil . " Bay Whittington ana kurulda bağımsız
kurul üyesi olarak kalmaya devam edecek . Özel mülkiyet hakları muhafaza
edilirdi çünkü mevzuat kıyısal gelişimi yasaklamıyordu . Hâlihazırda , 1982
mevzuatı tahmini 800 milyon Amerikan Doları kurtardı . Marshall Y. Taylor
İletişim Yöneticisi Ulusal Vergi Mükellefleri Birliği 1987 ila 1988 arasında bu
eğilimde bir değişiklik yoktu . " Yoksulluk siyahlar arasında diğer
Amerikalılar'da olduğundan çok daha yaygın olarak devam ediyor . Ama tüm fakir
Amerikalıların üçte ikisi beyazdı . Fakir siyah ailelerin dörtte üçünden
fazlasının başında kadınlar vardı . Nüfus Sayım İdaresi ek olarak şöyle dedi :
Kadın işçilerin kazançları değişmedi . Orta değer aile geliri % 0.2 düşük ,
32.191 Amerikan Doları'ydı . Resmi yoksulluk sınırı Yönetim ve Bütçe Ofisi
tarafından belirleniyor . Kansas Power makamlarını almak için Triad'daki
görevlerini bıraktı . Kansas Power 61 yaşındaki Bay Black erken emekliliği seçti
dedi . " İyi yolculuklar . " " Hem mutlu hem üzgünüm , " dedi . Nükleer
karşıtları daha az olumlu bakıyor . Protestocular o zaman Galileo'nun da
Dünya'ya çarpabileceğine işaret ettiler . Başarılı fırlatma ABD uzay-bilimi
programındaki tarihi bir canlanmayı devam ettiriyor . Ancak NASA'nın bütün
uzay-bilim işleri , bu kadar şanslı olmayacak . Bay Trump Bally'ye dava
açtığında , yalnızca kendi adına dava açtı . Federal yargıcın itham
yargılamasındaki son iddialarını Senato DİNLİYOR . Şirketler mahkemede zafer
kazanarak sigortacıların kirliliğin temizlenmesi için ödeme yapmalarını İSTİYOR
. Temyiz mahkemesi her iki davada da uzlaşmadı . Yaklaşık % 36 karşılanmayan
yasal ihtiyaçları olarak konut problemlerini sıraladı . Savcı Gibson Dunn'a
KATILACAK : 1987'de hukuk davaları bölümünün yardımcı başkanı oldu . Taraflardan
hiçbiri yorum yapmadı . Miktar açıklanmadı . Daha az sıkı türden bir Senato
versiyonu aşağı yukarı beş yıl için düşürülebilirliği ertelerdi . Birçok Wall
Street çalışanı teklif edilen yasanın çoktan bir etkisi olduğunu söylüyor .
Senato tasarısı kesintiyi yalnızca faiz fiilen ödenene kadar reddeder . ABD
Temsilciler Meclisi versiyonu biraz daha artardı . " Faiz kesintisi bu işleri
daha üretken hâle getiren makineydi . Başkan Bush yedi Kuzey Kaliforniya
bölgesini kapsayan bir afet deklarasyonu imzaladı . Yiyecek pişirebilen yirmi
beş kamyon diğer eyaletlerden sevk edildi . Yine de , Washington'dan bazı
yardımlar neredeyse derhâl batıya doğru hareket ediyor . Büro gelecek günlerde
belirli bağış prosedürleri duyurmayı planlıyor . Hesapta şu anda 220 milyon
Amerikan Doları var . I-880 bölümü donanım iyileştirmenin ilk aşamasını
tamamladı . Laurie McGinley bu makaleye katkıda bulundu . Çiftçiler bol mahsul
topluyor . Peki alışveriş yapanlar bundan ne kadar faydalanacak ? Soya fasulyesi
üretimi % 24 artıyor . Gelecek yıl yüzde bir noktasında bir düşüş görebilir .
Yiyecek şirketleri diğer maliyetleri suçlayarak , muhtemelen fiyatlarını fazla
düşürmeyecek . Stokely mağazaların üç konserve kutu nohut 99 cent gibi özel
kampanyaları yeniden canlandırabileceğini söylüyor . Kuraklık döneminde iki
konserve kutusu 89 sente tekabül ediyor . Bazı çiftler denemeye devam ediyor .
PİYASA hareket EDİYOR , bu müdürler ise etmiyor . DÜNYADAKİ GARİPLİKLER Guinnes
Rekorlar Kitabı'nın multimedya versiyonunda canlanıyor . Guinness diskinin
harikaları arasında : dünyanın en yüksek sesle kaydedilen geyiriği bulunuyor .
PACS çalışanların en favori hayır kuruluşları ile birlikte kuşkulu bir düet
içerisinde veriyor ve alıyor . En Son onaylar : Bell Atlantic'in New Jersey Bell
ve Genel Dinamikleri . Ama fayda önümüzdeki sene devam etmeyebilir . İki seçim
komisyonu üyesi eşleşen planlara karşı çıktı . New Jersey Bell eyalet geçiş
iznini bekletiyor . Noel ALIŞVERİŞÇİLERİ bazı katalog şirketlerinden yardım
buluyor . KISA HABERLER : " Tavrımız ( sıralama ) Miss America'nınki ( Amerika
Güzeli ) gibi . Bir defa Amerika Güzeli seçildiğinizde , artık her zaman Amerika
Güzelisinizdir . " Birçok Atlantalı Pittsburgh'un değersiz bir varis olduğunu
düşündü . Gary , Ind.'ten İki kişi mi ? " Öyle değil . Bay Savageau depremle ya
da depremsiz , San Francisco'nun listeye girdiğini söylüyor . " Sanki siste
yolunu bulmaya çalışıyormuşsun gibi . Hangi yöne baskı yapacağını bilmiyorsun .
General Dynamics 50 sent artarak , 54.875 Amerikan Doları'nda kapandı . Bunların
arasında F-15 savaş uçakları için ALQ-135 elektronik karşı önlem sistemi de
vardı . Satışlar % 3.6 azalarak 4.07 milyar Amerikan Doları'ndan 3.92 milyar
Amerikan Doları'na düştü . Faiz masrafı 12.4 milyondan 21.5 milyon Amerikan
Doları'na yükseldi . Silikon Vadisi dün rahatlamadan kaynaklanan bir iç çekmesi
yaşadı . Sun Microsystems Inc. ve Tandem Computers Inc. de çabukça iyileşmeleri
gerektiği sinyalini verdi . Makine takımları bile dükkan zeminine cıvata ile
tutturulmuştur . Bilgisayar imalatçıları müşterilere bu felaketten kurtulmaları
için yardım etmeye çabalıyordu . Sonra uzaktan kontrol edilen self diagnostik
programlarını kullandılar . Digital ayrıca Kaliforniya'ya teknik ekipler sevk
ettiğini söyledi . Ayrıca Stratejik Savunma İnisiyatifi adı verilen füze
kalkanının parçalarını üretiyor . John R. Wilke bu makaleye katkıda bulundu .
Michael Maynard dünyaya yumurtaları kırmanın daha hızlı bir yolunu sunar .
Teşekkür olarak , yumurta endüstrisi de onu yok etmek istedi . Ve yumurta
üreticileri oldukça iyi bir iş çıkardı . Cevabın bir kısmı endüstrinin kendi
doğası içinde saklı . Bu tür santrifüjlü yumurta kırıcıları 1890'lardan beri var
. Ana nedeni : salmonella Bay Maynard bunun yönetilebilecek bir problem olduğunu
iddia ediyor . Karşıtlar ise bu savları kabul etmiyor . Egg King'e karşı
saldırıya liderlik eden United Egg Producers oldu . ABD Tarım Departmanı erken
bir savaş meydanıydı . Yumurta üreticileri ayrıca Yiyecek ve İlaç Dairesi'nde de
lobi yaptı . Bay Maynard kararın şirketini iflas mahkemesine ittiğini söylüyor .
Bay Maynard geçenlerde attan düştü ve kolunu kırdı . Michelle Pfeiffer aynı anda
sakız çiğneyip şarkı söyleyemiyor . Yine de müzikle birlikte onun gerilimi
başlıyor veya sona eriyor . Ama onlar rollerini küçümseyerek seyircilerini hor
görmüyor . Çalışmadığı zamanlarda örgü yün ceket giyiyor . Küçük zevklerle
yaşayabiliyor . Bay Kloves bazı paha biçilemez dakikaları bir araya getirdi . (
Sesiyle uyuşuyor . ) VIDEO İPUCU : Onu orada bulacaksınız . Hanson Londralı bir
tüketici ve sair mallar üreticisi . International Proteins payları dün Amerikan
Menkul Kıymetler Borsası'nda satışa sunulmadı . Grumman Corp. 12 adet F-14 uçağı
için 58.9 milyon Amerikan Doları değerinde bir Deniz Filosu sözleşmesi yaptı .
Himont'un % 81'i İtalya Milan'dan Montedison S.p . A.'ya ait . Galveston-Houston
inşaat , maden ve enerji endüstrileri için ürünler yapıyor ve bunları pazarlıyor
. Bu bölümün müdürü kovuldu . Beni atayanları temsil ederken suçluluk duymak
istemiyorum . Ve görevlerimizden biri de kendi alanımızda bağımsız gözetmen
olmak . Dava hâlâ askıda . Şirket aleyhine Florida , Tampa'da kara para aklama
suçlamalarıyla dava açıldı . Haziran ayında , Chicago Ticaret Kurulu Capcom
Financial'ı askıya aldığını söyledi . Önceden başkanlık ve veznedarlık yapmış
olan May Lang , icra kurulu başkanı olarak kalmaya devam ediyor . " Bu güvenliğe
yapılan dillere destan uçuş . " Bileşik getiriler kâr paylarına yeniden yapılan
yatırımlar ve mevcut getirilerin bir yıl devam edeceğini varsayıyor . Pazartesi
ve Salı günü " karşılaştırıldığında oldukça cansızdı , " dedi . " İnsanlar ille
de korkuya kapılmıyor , " dedi Bay Litvack . Bazı fonlar ortalamanın çok üstünde
getiriler ilan ediyor . Bu müşterilere transfer edilen sermaye kazançlarını da
kapsıyor . Dreyfus Worldwide Dollar Fund'ın ( Dreyfus Dünya Çapında Dolar
Fonu'nun ) yedi günlük bileşik getirisi % 9.51'di . Bay Della Femina önceki WCRS
yöneticisi Robin Wight ile ortak başkan olacak . Oldukça çarpıcı bir büyüme
gösteriyor , " dedi . En iyi durumda bile , listenin en tepesindeki 10 ismi üç
yıl içinde değiştirmek zor olacak . Carat Gross kardeşler büyük ölçekli medya
alanı satın alma fikrini icat etti . Depremin Zararı " Tüm işlemler durdu , "
dedi . Reklam notları ... . YENİ HESAP : WHO NEWS : Ogilvy & Mather Direct'in
başkanı ve operasyon direktörüydü . BOZELL : AC&R REKLAMCILIK : AC&R Advertising
Saatchi & Saatchi Co'nun bir birimidir . NEW BEER : Bütçe 1.5 milyon Amerikan
Doları olarak ayarlandı . Neden EC'ye ait olması gerektiğini merak ediyorlar .
Türkiye her halükarda bunu çok geride bıraktı . Şimdi Bulgaristan'dan göçmen
olarak gelenler onlar gibi başka Türkler . Konut ve Şehir Geliştirmenin bütçesi
17 milyar Amerikan Doları'dır . Eğer bu paraya mal olacaksa , bunu saygınlığını
yitirmiş olan federal departmandan al . Meclis bu kadar ileri bile gidemez
muhtemelen . Bunun 600 iş yaratacağını ve Cleveland'a turist geliri getireceğini
söylüyor . Bu süreçte HUD milyarlar harcadı , gecekondu mahalleleri yarattı ve
yolsuzluğun önünü açtı . Rakip çeteler şehirleri savaş meydanına döndürdü .
Görgü tanıkları bu durumda sıklıkla mağdurdur . Üç yaşındaki Brooklyn'li bir
çocuk bir uyuşturucu taciri tarafından kalkan olarak kullanıldı . Onun bu yerin
kurtarılabilir olduğuna inandığına şüphe yok . Randy Delchamps bu marketler
zincirinin başkanı ve icra kurulu başkanı olarak seçildi . Randy Delchamps
başkanlık makamını korumaya devam ediyor . Felaketin boyutu yıllardır süren
sahtekarlık ve bürokratik ilgisizlikten kaynaklanıyor . Gözlemleri ciddiye
alındı . O zamana kadar mali olmayan kurumsal yatırımlardan oldukça düşük kâr
oranları bulmuştular . Bu gerçekten piyasanın kararıydı . Sonucu Kaldıraçlı
satın Alma çılgınlığıydı . Artan riskler gözden kaçmadı , hatta 1980'lerin
ortasında bile . Ama gereksiz finansmanın getirileri bunlar değildir . Başından
beri sarsıntıları not ediyorlar ve altında yatan gerçeklere işaret ediyorlardı .
Kumdan dev kaleler inşa etmenin sonuçları şimdi ortaya çıkıyor . Şirketlerin ,
ödünç alınmış fonlar şeklinde likiditeye ihtiyacı var . Bunlar Amerikan
kapitalizmindeki uzun dönemli Richter ölçeği kayıtları . Yapının tamamı oldukça
sağlıksız . Ama kurnazlığın da sınırları var . Bunlar gerçek bedeller . Federal
Mevduat Sigorta Kurumu hangi ağırlığın altında sendeleyecek ? Bay Cockburn The
Nation ve LA Weekly için yazan bir köşe yazarı . Paris'te , Air France yorum
yapmayı reddetti . Eğer üç şirket hava taşıma işlerini birleştirecek olurlarsa ,
önemli bir nüfuzları olurdu . Şu anda kargo uçakları için büyük siparişler
alıyorlar . British Airways JAL'den bir teklif almadığını söyledi . Anlaşma
koşulları açıklanmadı . Imperial Cup yaklaşık 75 milyon Amerikan Dolar'lık
yıllık satışlara sahip . Federal Kağıt Kurulu kağıt ve ahşap ürünleri satıyor .
En zorlayıcı problem opsiyon alım satımının askıya alınmasıydı . İşçiler telefon
açıyordu ama telefonlara cevap alamadılar . " Eğer bir şehir düşerse , diğer
şehir onu ele geçirebilir . " Bu sırada , San Francisco'daki aracılık şirketleri
idare etmeye çalışıyorlardı . Olay bugün gerçekleşecektir , dedi . Ayrıca ,
iletişim araçlarından çoğu kesildi . Sıradan bir gün geçiriyoruz . Dün
Chicago'da , Options Clearing Pacific Opsiyon borsasını garanti ettiğini
doğruladı . Bu tür uygulamaları aslında bugün görüyoruz . Açıklama piyasa
kapanmasının ardından geldi . IBM tarafından yapılan hamle tamamen sürpriz
değildi . Kısa vadede , bu hamlenin küçük etkisinin olması muhtemel . Ama ev
inşaatı hisseleri karmakarışıktı . Kereste hisseleri büyük bir artış yaşadı .
Diğer kazananlar ise bir veya daha fazla zarar görmemiş California rafineleriydi
. Pacific Gas & Electric Co. 37.5 cent düşerek 19.625 Amerikan Doları'na indi .
Pacific Telesis Grubu 62.5 cent kaybederek 44.625 Amerikan Doları'na indi . Bir
CBOE sözcüsü Petco hakkında yorum yapmayı reddetti . Bir dizinin parçası Betty
Lombardi New Jersey'in kırsal Hunterdon Bölgesi'nde yaşayan yumuşak huylu bir ev
kadını ve büyükannedir . Ancak eline bir alışveriş kartı verdiğinizde amansız
bir kişiye dönüşür . Kocasının Crest tercih etmesini boşverin . Bir zamanlar en
sevdiği markaları bırakmasının tek nedeni para değil . " Ama torunlarım için bu
yağların hiçbirini istemiyorum . " Açıkça görülüyor ki , Bayan Lombardi gibi
kişiler pazarlamacılara uygun düşüyor . Yaklaşık % 47'si bir ila beş ürüne sadık
kalıyor . Heinz'in tadına tam anlamıyla tahammül edemiyor , diyor . Sadakat en
çok çöp torbası ve piller gibi kullanışlı ürünlerde geriliyor . Journal anketine
göre marka sadakatı yaşlı tüketiciler arasında daha yaygındı . Bu bir tür
varsayılan sadakat gibi . " Ne daha ucuzsa onu alıyorlar . " J. Walter
Thompson'dan Bay Kim böyle düşünmüyor . Bunun yerine , iki veya üç favori ürün
grubuna sahip olma eğilimindeler . Reklamcılar da bu karşılıklı sadakati
markalar arasındaki çarpıcı benzerliğe bağlıyor . Ama birçok şirket bu riske
girmekten çok korkuyor . Ve muhtemelen bunun için iyi bir sebepleri var .
Düşünün , mesela , Maxwell House kahvelerine ne olmuştu . En iyi ihtimaller
sizin ana franchiselarınız arasındadır . Bu mantığa dayanarak , sigorta şirketi
hisseleri güçlü kazançlar açıkladı . Reasürans sigorta şirketlerinin kendileri
için aldıkları bir koruma önlemidir . Alıcının kimliği tanımlanmamıştı . Ford
daha sonra büyük bir menfaat elde edebileceğinin sinyalini verdi . Ancak ,
Ford'la müzakereleri de bertaraf etmedi . Tipik bir İngiliz üst orta sınıf araba
bir lüks arabadan daha küçük olur ve seri üretimle imal edilir . Bir üst orta
sınıf modeli Jaguar'ın yıllık 50000 araba üretimini önemli ölçüde arttırır . Bu
anlaşma Jaguar hissedarlarının büyük kısmının onayını gerektirir . Ford Birleşik
Krallık kısıtlamalarının süresi bitmeden Jaguar için tam teşekküllü bir teklif
yapamaz . BellSouth Kullanılan genel erişim dakikaları % 10.3 arttı ve ücretli
mesajlar % 5.2 yükseldi . Ameritech Ama ağ erişim geliri % 4 düştü ve ücret
geliri % 1.4 azaldı . a - yürürlüğü 30 Aralık 1988 olan 1'e 2 hisse senedi
bölünmesini yansıtıyor . b – borcun erken ödenmesindeki pay başına beş cent'lik
olağandışı kaybı yansıtıyor . Cuma günü , hacmin % 13'ü bilgisayar güdümlü
programların alım satımına aitti . Ama 1988 yılının baharında itirazlar
azaldıkça , kaldıkları yerden devam ettiler . Eylül ayı rakamları bu hafta
yayınlanmak üzere uygun . Ama bu süreçte müthiş bir fiyat dalgalanması meydana
getirildi . 15 Kasım hisse senetleri kayıtları için kâr payı 15 Aralık'ta
ödenebilir durumda olur . Valley National pay başına 36 cent miktarında üç aylık
kâr payı ödüyordu . İki yıllık üstüne titreme boşa gitti . Bir anda , ilk kareye
geri dönülmüştü . Ama " bu büyük çaplı sapmalar onları ölesiye korkutuyor . " Ve
geçen cuma gününden önce , gerçekten de makul bir ilerleme kaydediyorlardı . Ama
bir perakende faaliyet artışı olmuş gibi görünüyor . Ama Bay Schaefer " Cuma
gününün bir faydası olmadı , " diyor . Bazı sektör gözlemcileri uzun bir
bekleyiş olabilir diyor . " Sonra bir başka sapma daha olacak . Washington ,
D.C. -- Shearson Lehman Hutton Inc vasıtasıyla yaklaşık 190 milyon Amerikan
Doları teklif edildi . J.P. Morgan Securities Inc. kalan 10 milyon Amerikan
Doları tutarındaki bonoyu teklif ediyor . Bonolar Moody's Investors Service Inc
tarafından MIG-1 olarak sınıflandırılıyor . Standard & Poor's Corp. bunları
inceleme altına aldı . Federal Ulusal İpotek Birliği -- Piyasa
fiyatlandırmasında kullanılan teklif . Fiyatlandırma detayları sunulmadı .
Societa per Azioni Finanziaria Industria Manaifatturiera ( İtalya ) --
Komisyonlar 1 7\/8 . Mitsubishi Corp . Finance ( Japonyalı ana şirket ) --
Komisyonlar 1 5\/8 . Indian Oil Corp . ( Hindistan ) -- Hindistan tarafından
garanti edildi . Ücretler 0.36 . Bonolar sabit bir seviyede 99.75 olarak sunuldu
. National Westminster Bank PLC ( Birleşik Krallık ) -- İlk faiz üç aylık Libor
üzerinden 0.375 noktasında belirlendi . NatWest ile Merrill arasındaki anlaşma
tarafından belirlenen sonraki marj . Keihin Electric Express Railway Co . (
Japonya ) -- Seiren Co . ( Japonya ) -- N. Nomura & Co . ( Japonya ) -- Aegon
N.V . ( Hollanda ) -- Ücretler 2 . Continental Airlines -- Bu tahvil ihracı
Moody's tarafından single-B-2 ve S&P tarafından single-B tipi olarak
sınıflandırılmıştır . Tahvil ihracının tüm kısımları vadeden önce nominal değer
üzerinden ödenebilir . Continental Airlines Texas Air Corp'un bir birimidir .
Yorum için Bay Byrum ve Bayan Smith'e ulaşılamadı . Bu istisna , 1 Ekim 1989'dan
sonra satılan varlıklar için uygulanır . Yeni edinilmiş varlıklar mevcut olarak
elde tutulanlara göre daha büyük bir düşüş yaşardı . Senatörler sermaye
kazançları farklılıklarını kalıcı hâle getirmek üzerine odaklanıyor . Mevcut
borç limitinin vadesi 31 Ekim tarihinde doluyor . Bunlardan biri Kaliforniya ,
Hollister'da , deprem merkez üssünün yakınındaydı . Çok az telefon hattı kesildi
. Boşluk bir deprem tarafından üretilen çekme gerilimini emiyor . Bay Area'nın
yollarında meydana gelen hasar önemli ekonomik güçlüklere neden olabilir .
Yetkililer trafiği San Fransisco merkezine yönlendirmenin zor olacağını bekliyor
. Birçok kişi ticari aksamanın kısa soluklu olacağını tahmin etti . Tesis
boşaltıldı ve işçileri evlerine gönderildi . Hemen ardından ortaya çıkan telefon
sorunlarından çoğu yoğunluktan kaynaklanıyordu . Bay Bandler trafik hacmini
normalin 10 ila 50 katına getiriyor . İnşaat sektöründe şüphesiz artan bir talep
hissedilecek . Fakat artışlardan hiçbirinin ani ve şiddetli olmaması muhtemel .
Lone Star'ın San Francisco tesisleri sarsıntıda hasar almadı . Başlarda kurumsal
karlar da düşebilir . Tamirlere harcanan para bir artı olarak sayılacak . "
Kesinlikle oldukça çetin olacağını söyleyebilirsiniz . Diğer 20 ölüm de depreme
mal edildi . Ailesi 1906 depreminde her şeyini kaybetti . Prens Henri
Lüksemburg'un soydan geçen grand dükü ve taht prensidir . Tahvillere ilişkin
faiz ödemeleri altı ayda bir muaccel hâle gelir . Ama bunun yerine Dow Jones
Industrial Average yükselince tahviller alçalışa geçti . Faiz oranları Salı
günkü seviyelerinden çok az kımıldadı . RJR Holdings Capital Corp. 2009 vade
tarihli % 14.7'lik tahvilleri bir nokta düştü . Diğer RJR tahvil ihraçları 1/2
noktası ve 1 1/2 noktası arasında düştüler . Bu hamle geniş ölçüde öngörülüyordu
. " Bu yap-veya-öl tarzında bir anlaşma değildi , " dedi . Menkul kıymetlerine
tacirler tarafından " tercihli hisse senetleri " ismi verildi . Tahvil ihraç
edildiğince yapılan alım satımlarda , iki yıllık Hazine yaklaşık % 7.88 getiri
elde etti . Hazine Kağıtları Hazine tahvilleri sakin alım satımlarda hafif
karışık olarak kapandı . Kısa dönem oranları biraz değiştirilmişti . Özel Sektör
Hisseleri Yatırım kategorisi kurumsal tahvilleri 1/4 nokta düşük kapandı . Yerel
Yönetimler Chemical Securities Inc. satıcı adına bir temsilci olarak hareket
ediyor . Ama New York City genel tahvilat taahhüdü satış baskısı altına girdi .
Getiri yüzde 0.01 nokta artışla % 7.35'ti . İpoteğe dayalı Menkul Kıymetler
İpoteğe Dayalı menkul Kıymetler hafif alışverişler sonrasında çok az değişmiş
olarak kapandı . Kaliforniya depreminden kaynaklanan herhangi önemli bir piyasa
etkisi yoktu . Freddie Mac % 9'luk menkul değerleri , 1/32 azalarak 97 4/32'ye
gelmişti . Yabancı Tahviller Tacirler bugünün piyasalar bakımından kaygılı bir
gün olabileceğini söyledi . Bakan bazen durumu büyük ekonomik politika
değişikliklerini açıklamak için kullandı . Berlin Duvarı hâlâ ayakta . Ama onu
inşa eden kişiyi çoktan devirdiler . Ama A.B.D. yetkililerinin onun bir reformcu
olduğuna dair kuvvetli şüpheleri var . Her iki kişi de dün görevlerinden
alınmıştı . Net olarak görülüyor ki , bu sürecin merkezi figürü Egon Krenz .
Dahası , her iki erkek de benzer katı tutumlu bir anlayışı benimsemiş . Fakat ,
Bay Krenz'in ayrıca siyasi anlamda bilgili ve sezgili olma gibi bir namı da var
. Son zamanlarda , Bay Krenz daha yumuşak bir imaj sunmaya çalıştı . Peki bu
yeterli olacak mı ? Batı Almanya hükümet yetkilileri ve Batılı analizciler
endişeli . Bay Krenz'in seçilmesi Moskova'yı da hayal kırıklığına uğratabilir .
Old Guard'ın korktuğu da bu . Bu erkeklerin ikisi de mükemmeliyete ulaşamadı .
1988'in sonlarında Sovyet yayınlarını yasaklıyorlardı . Komünist parti yönetim
kurulu üyesi olan Joachim Herrman Macar demokrasisi hakkında bir " büyük endişe
" itirafında bulundu . İlk işaretler ekonomiyle ilgiliydi . Temkinli bir şekilde
, bazı iktisatçılar merkezi planlamayı suçlamaya başladı . Ama onlar gözüpek
sosyalistler . " Bu sadece bir zaman meselesiydi . " Fakat , 1990 yılı
enflasyonunun % 4.5'e doğru yavaşladığı görüldü . Nestle Korea Ltd. Chongju ,
Güney Kore'de bir kahve ve süt ürünleri içermeyen krema tesisi açtı . 18 Ekim ,
1989 , Çarşamba ANA FAİZ ORANI : 10 1\/2 % . Büyük ABD para merkezi ticari
bankalarındaki kurumsal kredilere yönelik baz oran . Kaynak : Fulton Prebon (
U.S.A ) Inc . İSKONTO oranı : % 7 . New York Federal Reserve Bank tarafından
mevduat kuruluşlarındaki kredi komisyonları . VADESİZ KREDİ : %9 3/4 ile 10
arası . Menkul kıymetler borsası teminatlarında borsacılara kredi komisyonu .
Minimum birim 100000 dolardır . Devredilebilir , banka destekli işletme kredi
araçlarının tipik şekilde bir ithalat siparişini finanse etmesi . Bu faiz
göstergeleri doğrudan kıyaslanabilir değildir , kredi uygulamaları mekana göre
geniş ölçüde farklılık gösteriyor . FEDERAL HOME LOAN MORTGAGE CORP . ( Freddie
Mac ) : 30 gün içinde teslimata yönelik 30 yıllık ipotek taahhütleri üzerinde
ilan edilen getiri . Kaynak : Telerate Systems Inc . FEDERAL NATIONAL MORTGAGE
ASSOCIATION ( Fannie Mae ) : Kaynak : Telerate Systems Inc . MERRILL LYNCH READY
ASSETS TRUST : % 8.50 . Bay Sung daha önce sentetik elmaslara ilişkin araştırma
üzerine General Electric'de çalıştı . Yorum için Bay Sung'a ulaşılamadı . Norton
ve GE tarafından açılan davada kendisi hakkında ileri sürülen söylentileri daha
önceden yalanlamıştı . Norton zımpara kağıdı ve diğer aşındırıcıları , elmas
takımları , özel uygulama plastikleri ve seramiklerini üretiyor . Sınırların
dışına çıktık . Berbattı . Deprem Beyzbol Oyunları Serisinin üçüncü ve dördüncü
oyunlarının ertelenmesine neden oldu . Oyunlar Salı akşamı San Francisco'da
kaldığı yerden devam etmek üzere yeniden programlandı . Ayrıntı vermeyi reddetti
. Son çeyrek kredi kayıp akçelerine 42.7 milyon Amerikan Doları tutarındaki bir
eklenti içeriyor . Son çeyrek yatırımlarda 6.6 milyon Amerikan Doları
tutarındaki defter değeri düşüşünü içeriyordu . Yeni ortaklığın payları menkul
kıymetlerdeki bir hisse gibi alım satıma konu olacaktı . Bay Steinhardt de bu
yolu izleyebilirdi . Wall Street şirketlerindeki büyük ticaret komisyonlarını
müzakere ediyor . USAir ve Mr. Buffett ise Bay Steinhardt hakkında tek kelime
konuşmuyor . Analizciler USAir'in büyük bir vaadi olduğunu söylüyor . Eğer 35'e
düşerse tacirlerin hisseyi almaları gerektiğini düşünüyor . Bay Steinhardt ele
geçirme tehdidi oyununa hücum ettiği için pişmanlık duyuyor mu ? Bu süre
zarfında stratejiler masrafları arttıracak . Daha geniş ortalamalar da makul
kazanımlar açıkladı . Yaklaşık 822 New York Menkul Kıymetler Borsası tahvil
ihracı fiyat olarak artarken , 668'i ise düştü . " Bu kadar durgun olmasını
beklemiyordum . Özellikle sigorta aracılarının tahvil ihraçları sağlamdı . CNA
Financial'ın ana kuruluşu Loews , 1 3/8 artarak 123 1/8'e geldi . Chevron 65'e 1
ekledi . Bundan ayrı olarak yatırımcı Marvin Davis bir-paya-300 Amerikan Doları
şeklindeki yedek ele geçirme teklifini geri çekti . GTE 65 3/8'e 1 1/4 ekledi .
Su kaynakları sektörü 1 3/8 düşerek 36'ya geldi . Toplam Hacim 12500000 hissedir
. Carnival Cruise Lines Class A ( Carnival Deniz Seyahat Şirketi , A Sınıfı ) 1
1\/4 yükselerek 22 3\/8 oldu . Bir nedenden Digital , Maynard , Mass. daha az
makine sattılar . Wang daha önceden bir kayıp öngörmüştü . En son periyottaki
kayıp kıdem tazminatına ilişkin 12.9 Amerikan Doları tutarındaki vergi öncesi
ücreti içeriyordu . Teklifin süresi dün 12:01'de sona erdi . Satın alınmayan
ihaleye sunulmuş paylar sahiplerine iade edilecek . 1988 çeyreği toplamda 35
milyon Amerikan Doları tutarındaki bir seferlik kazançları da içerdi . Ona yakıt
sağlayacak benzin Kuzey Denizi'nden nakledilir . 1988 üçüncü çeyreğindeki faiz
gideri 75.3 milyon Amerikan Doları'ydı . Anlaşma koşulları açıklanmadı .
Satışlar % 8 artarak 422 milyon Amerikan Doları'ndan 456.2 milyona yükseldi .
Odeon'un sahibi Calisto Tanzi , kendisinin % 23.34'lük payını elinde tutacak . "
Basın şimdiye dek muhteşem bir iş çıkarıyor . Gelir % 4.6 azalarak 876 milyon
Amerikan Doları'ndan 835 milyona düştü . Gelir 2.59 milyar Amerikan Doları'nda
sabitlendi . Satışlar % 10 azalarak 278.7 milyon Amerikan Doları'ndan 251.2
milyona düştü . Atlanta-merkezli kimyasal üreticisi düşük fiyatların birçok ürün
için marjlara zarar verdiğini söyledi . Şirket toplamda 80.3 milyon Amerikan
Doları veya % 22 oranında bir artış amaçladı . Karar alım satım sona erdiğinde
açıklandı . Bu faaliyetler geçen sene işletim kârında 26.1 milyon Amerikan
Doları getirdi . " Her aptal para kaybeden bir dergi yayınlayabilir . Tepkileri
hiçbir şey yapmamak ve sadece atlatmak oldu . " " Ama Sassy'nin farklı bir
havası var . Fakat , Success dergisi yıllardır donuk ve odaklanılmamış bir
hâldeydi . Yalnızca son zamanlarda dikkat çekici bir şekilde yeniden tasarımı
yapıldı ve yayıncıya ait ürünlerde gelişim gösterdi . Ek olarak , McCall'ın
gösterdiği performans mükemmelin altındaydı . Son zamanlarda yaşanan eski geri
dönüş sürecine kadar , reklam sayfaları ve baskı sayısında aşırı düşüşler yaşadı
. Bay Lang Time'nin önceliklerinin değiştiğini düşünüyor . " Biz doğrudan
kadınlar için ve onların seviyesinde yazıyoruz , " dedi . " Pasif okuyucularımız
yok . " " Bunun yanı sıra , şu anki durumumuz bize yetiyor . Gelir % 17 artarak
1.39 milyar Amerikan Doları'ndan 1.62 milyara yükseldi . Temsilci Bates yazıları
talimat verildiği üzere yazacağını söyledi . Her iki şirket de Güneybatı'daki
bölgesel nakliyecilerdir . StatesWest Mesa'nın % 7.25'ine sahip . Arkla
Exploration Güney'de ve Güneybatı'da oldukça büyük benzin ve ham petrol
reservlerine sahip . Bu iddialar 10 yıllık bir süreç üzerinden geri ödenebilir
durumda olur . Şirketin 35 bölgesel gazetesindeki reklam hacmi % 1.1 düştü .
Gelir % 6.4 artarak 390.5 milyon Amerikan Doları'ndan 415.3 milyona çıktı . Bay
Taylor'un zaferi hem eyaletlerdeki hem de ulusal Cumhuriyetçiler bakımından bir
utançtı . Temsilci Smith 13 Ağustos'ta bir uçak kazasında öldü . Birçok durumda
şirket tesisleri ve faaliyetlerindeki hasar asgari düzeyde idi . Ticaret yavaştı
çünkü birçok şirket dün kapalıydı . Dün ofisler kapalıydı . Şirket , bölgedeki
1.750 çalışan ile tamamıyla işlevsel durumda . Menkul kıymetler alım satımı
Concord'daki bir yedek tesiste gerçekleştirildi . Önümüzdeki hafta tamamen işler
durumda olmayı umuyor . Şirket herhangi bir nakliye gecikmesi öngörmüyor . Şu
tesis bugün yeniden açılmalı . Şirket önümüzdeki hafta tamamen işler durumda
olmayı umuyor . Önümüzdeki haftanın başında tamamen işler durumda olmayı umuyor
. Şirket bugün tamamen işler durumda olmayı planlıyor . İş bozulmadı .
Bilgisayar sistemi işler durumdaydı , dolayısıyla siparişler alınabildi .
Şirket'in Bay bölgesinde 18.000 çalışanı ve 70'ten fazla binası var . Palo
Alto'daki bir bina tamir edilemeyecek derecede hasar görmüş olabilir .
Diğerlerinde daha az hasar meydana geldi ve işçiler arasında herhangi bir
yaralanma olayı yoktu . İşi üzerindeki her türlü etkinin hafif olacağını umuyor
. Şirket bütün şubelerin bugün yeniden açılmasını umuyor . Hepsinin yakında
yeniden açılması bekleniyor . Şirket bugün itibariyle tüm faaliyetlerine kaldığı
yerden devam etmeyi umuyor . Üretim dün kaldığı yerden başladı . Bir atık arıtma
tesisindeki boru tesisatının acil tamire ihtiyacı vardı . Ofis dün Doğu Yaz
Saati ile 16:30'da kapandı . dün güç kaynaklarındaki sıkıntı yüzünden kapandı .
Bir çok çalışan dün evde kaldı , ama müşteri hizmeti sürdürülmeye devam edildi .
I-880'in çöküşü engellenebilir miydi ? Deprem Richter ölçeği ile 6.1 olarak
ölçüldü ; Salınınki öyleydi O halde şimdi neden otobanların istiflenmesi
düşünülsün ki ? Nimitz Çevre Yolu'nun çökmesinin sebepleri dün tam anlamıyla
belli değildi . Caltrans'tan Bay Drago Nimitz Çevre Yoluna ilişkin ajansın
ortaya koyduğu işi savundu . " İş doğru bir şekilde icra edilmişti , " dedi .
1906'da kırılma 300 mil uzunluğundaydı ve birkaç feet genişliğindeydi . " yama
bir örtü şeklinde sıvılaşıyor . Üzerine kazık çakabilir ve inşa edebilirsiniz .
" " Halkın dikkat aralığı kısa , " dedi . Bu bir tehlike . Orada olduğunu
biliyoruz . Eninde sonunda bu konuda bir şeyler yapmamız gerek . " Bu Salının
depremi problemimizi çözmedi . Kaliforniya'da gerçek bu . Coca-Cola Co. kola
savaşlarını şiddetlendirmek üzere olabilir . Diğer henüz ismi verilmemiş olan
şehirler de takip edecek . Ama şimdi , alkolsüz içecek devi riski almaya istekli
görünüyor . 1983'te Kola orijinal formülüne dayanarak kafeinsiz şekerli bir kola
piyasaya sürdü . 1985'te yeni Kola'sını kullanarak kafeinsiz bir formüle geçti .
KALIFORNİYA bir Bay bölgesi depreminin akıbeti ile mücadele etti . Doğu
Almanya'nın lideri olarak HONECKER büyüyen karmaşıklığın ortasında devrik lider
haline geldi . Demokratik bir sistem oluşturmak için Macaristan anayasa
değişiklikleri GERÇEKLEŞTİRDİ . Ülke Macaristan Cumhuriyeti olarak yeniden
adlandırıldı . Servis aracı Pazartesi Kaliforniya'ya dönmek üzere programlandı .
Seçim Parlamento'da gizli oylama ile gerçekleştirildi . Ülkenin uyuşturucu
tacirleri katletme için sorumluluk iddia ettiler . Ülkenin 20.000 hakim ve yargı
çalışanından çoğu iş bırakma eylemine katıldı . Bu yılın başlarında istifa eden
William Kohut'un halefi olarak onun yerine geçiyor . Figgie bir yangından
korunma , elektronik ve sanayi ürünleri firması . Kitap , alt başlığını
fazlasıyla doğrularken , başlığın kendisi ise şüpheli . Bay Bronner duruşmaların
iki şekilde de gitmiş olabileceğine inanıyor . Ben bu konuda Şüpheliyim . iki
tane daha ekliyorum . sonuç ? Bay Bork'un muhalifleri savaş meydanını seçtiler ,
ellerinde tuttular ve bırakmadılar . Aktivist hukuk fakültesi kültürü için
çoktan hazır bir şekilde davayı üstlendi . Bay Lerner New York'ta yaşayan bir
yazar ve tarihçi . Sothebys'in yapmakta olduğu şey bir yatırım bankası
tarafından gerçekleştirilen aracılık yüklenimine çok benziyor . Bu Sothebys'in
111 milyon Amerikan Doları tutarındaki satış öncesi tahmininin biraz üzerindeydi
. Normalde , Sotheby's toplam komisyonların % 20'sini kazanmış olurdu .
Koleksiyonda bir kısım finansal çıkarımız var " . " Detayları açıklamıyoruz . "
Bir sanat eseri için tarihte verilmiş olan en yüksek teklifti . Sotheby's
Dorrance satışının oldukça saldırgan bir şekilde tanıtımını yapıyordu . Bu açık
arttırma tarihinde tek bir koleksiyon için yapılmış en yüksek tahmin . Bu sırada
, Sotheby's garantisi sanat dünyasındaki herkesi şaşırtıyor . Çek reformcuları
kendi ülkelerinde aynı periyodun Wilson ideallerini anımsayabilir . Ama Doğu
Almanya sadece " gerçekten de var olan sosyalizmin ülkesi . " Bu senaryoyu
geciktirecek bazı güçler olabilir . Sınırın diğer tarafındaki ideologlar da
süreci yavaşlatabilir . Politik açıdan , bu şu anda bilgeliktir - özellikle de
gergin komşu Fransa düşünüldüğünde . Miss Shlaes Wall Street Journal/Avrupa'nın
editoryal özellikler editörüdür . Sigortacılar Kaliforniya depreminden dolayı
milyarlarca dolarlık taleplerle KARŞILAŞIYOR . Kaldıraçlı satın alımlar
parlamentonun bekleyen yasasında bulunan iki kural tarafından engellenmiş
olabilir . Ama Sekreter Skinner Bush'u kanun tasarısını veto etme yönünde
sevkedeceğini söyledi . Konutlar Eylül'de yedi yıllık bir tabana doğru % 5.2
batmaya başlıyor . Senato'daki Cumhuriyetçiler tarafından bir sermaye kazançları
vergisi kesinti planı planlandı . Benzer bir teklif yakında Senato Demokratları
tarafından da öne sürülebilir . UAL'in hissesi 6.25 Amerikan Doları tutarında
düşerek 191.75 Amerikan Doları'na geriledi . Dow Jones endüstrisi 4.92 değer
kazanarak 2643.65'e geldi . İngiliz şirketler grubu mali piyasalardaki mevcut
karışıklıktan bahsetti . Londra merkezli firma reklam birimlerinin çoğunu
Fransa'nın Eurocom'una satacak . Bayi bina için bir alıcı bulamadı . İş
Beefeater gin şirketini de kapsıyor . Piyasalar -- Hisseler : Hacim 166900000
hisse . Tahviller : Shearson Lehman Hutton Treasury Endeksi 3371.36 , düşüş .
Dolar : 141.45 yen , düşüş 1.30 ; 1.8485 mark , düşüş 0.0182 . Tahmin edilen
hacim üç milyon Ons'tu . Benzin istasyonları da büyük ölçüde zarar görmedi ,
dediler . Kasım teslimindeki benzin galon başına 1.26 cent azaldı ve 54.58 cent
oldu . Kalorifer yakıtı süreci 60.6 centte bitirerek 0.45 cent düştü . Dün diğer
emtia piyasalarında : Bakır : Gelecekteki fiyatlar endüstrinin işgücü
durumundaki gelişmelere dair göstergeleri rahatlattı . Aralık sözleşmesi bir
sterlin başına 1.85 düşerek 1.2645 Amerikan Doları oldu . ŞEKER : Gelecekteki
fiyatlar Salı gününün kazançlarını çoğalttı . ÇİFTLİK HAYVANLARI VE ETLER :
Aşağıdaki listeler Menkul Kıymetler ve Kambiyo Komisyonu'na yeni ibraz edildi :
111 transplanttan yalnızca iki tanesi reddedildi . Araştırma ekibinin ilaçta
herhangi bir mali çıkarı olmadığını söyledi . Eminiz ki , tehdit buraya eve
kadar geldi . Güney Carolina çabuk ve zamanında sunduğu yardım girişimleri için
bir A'yı hak ediyor . 25 öğrenci tarafından imzalandı Douglas Woodward Onursal
Ekonomi Sınıfı , South Carolina Üniversitesi Columbia , S.C . Bay Laband
iktisatçıların tahminlerinin neden genellikle yanlış olduğuna dair bize bir
fikir veriyor . Suzanne Foster Galax , Va . Ayrıca , arzları arttırmak yerine ,
onları azaltarak stok yapmaya teşvik ediyorlar . N. Joseph Potts Miami Lakes ,
Fla . Onlar da mi onun serbest piyasası ile " uğraşmayı " bırakmalı ? O belki
onların da en yüksek fiyat verene satmaları gerektiğini düşünüyor . Peki ya
sigorta şirketleri ? Bay Laband Güney Carolina'da yaşadığı için dikkatli olmalı
. John W. Rush Marietta , Georgia . Birçok fırtına ve kasırga atlattığım için
farklı bir bakiş açısına sahibim . Benimki kuvvetli toplulukların yıkıma
uğradıklarını görmekten geliyor -- ama yalnızca geçici bir süre için .
Toparlanmaları şaşırtıcı şekilde hızlı ve her seferinde de komşularının
yardımıyla oldu . Tom Mongan Victoria , Texas Teorinin uygulamada başarılı
olmaması çok kötü . Biz tüketiciler uzun soluklu hafızalara sahip olma eğilimi
gösteriyoruz . Chris Edgar Myrtle Beach , Güney California . Bu Chicago'da
canlanmaların sezonuymuş gibi görünüyor . O Philinte'nin kıskanç arkadaşı ve
Celimene'nin kıskanç sevgilisi . Oyun entrika , sahtekarlık ve haksızlıkla dolu
. Aksi hâlde , sahne 1666'da Celimene'nin evi olarak kaldı . İşe yarıyor .
Sessizlikler uzun solukluydu - kimse kımıldamadı veya el kol hareketi yapmadı .
Sahnede kimse gülümsemedi ve seyircilerden hiçbiri gülmeye cesaret edemedi . Bu
türden bir tiyatro bizim için yeniydi . Oyun Teddy'in altı yıllık eşi Ruth ile
eve gelişini konu alıyor . Steppenwolf'un yukarıdaki boşluk alandan çok ekstra
koltuklara ihtiyacı var . Gerisinin arttırılabileceğinden emin . " Sorun yok , "
diye cevap veriyor Bay Sagan . " Bırakın bu bina Steppenwolf'un Chicago
tiyatrosuna mirası olsun . " Bay Henning Chicago-merkezli hukuk firması yönetim
danışmanı ve yazar . Nasdaq Borsa Bileşik Endeksi % 0.7 veya 3.35 yükselerek
463.28'e geldi . " Anca toparlanıyoruz ve normaldeki işimize geri dönüyoruz .
Eylemden cesaret aldım . " Gelişen tahvil ihraçları düşenleri 1.271'e 811 mağlup
ediyor . Ayrıca , reasürans ve sigorta aracılık şirketleri daha da gelişmiş
kârlar elde edecek . Genel OTC sigortası tahvil ihraçları karışıktı . Safeco
462.900 pay için 1/8 düşerek 32 5/8'e geldi . Ohio Casualty 137.200 pay için 1/4
artarak 51 3/4'e geldi . St. Paul Cos. 517500 pay için 2 birim artarak 59 3/4'e
geldi . Academy Insurance 1/32 düşerek 1 3/16'ya geldi ; ama hacmi toplamda 1.2
milyon paydı . SunGard'ın hissesi 194.000 pay için 1 3/4 artarak 21 1/4'e geldi
. Guy F. Atkinson , 335.700 pay için 7/8 ekleyerek 16 7/8'e geldi . Ama bu
hisselerin çoğu iyi gitti . Apple Bilgisayar 1 birim kazanarak 48 1/4'e ;
Ashton-Tate 3/8 artarak 10 3/8'e geldi . Intel de 3/8 değer katarak 33 7/8'e
geldi . Ama Sun Microsystems 1/4 değer kaybederek 17 1/4'e geldi . Bölgedeki
biyoteknoloji şirketlerinin hisseleri de daha yüksekti . Chiron 1/2 artarak
27'ye geldi ve Cetus 1/2 değer kazanarak 16 3/8 oldu . Kaliforniya dışında
bulunup bilgisayarla ilgili olan şirketlerin hisseleri de gelişti . Önceki yılın
çeyreğinde şirket 6.6 milyon Amerikan Doları kazandı . Amgen alım satımlar yoğun
olarak yapılırken 1 1/2 artarak 50 3/4'e geldi . Ciba-Geigy merkezi İsviçre ,
Basel'de bulunan büyük bir ilaç firması . Diğer bir ilaç firması Chiron'un
merkezi ise Kaliforniya , Emeryville'de bulunuyor . Connaught bir biyoteknologi
araştırma ve aşı imalat firmasıdır . Bay Darman'ı hisselerini satmakla suçlayan
bir mesaj bıraktı . Borsada alım satımı yapılan değer 3 trilyon Amerikan
Doları'na yakın . Gerçek paradan bahsediyoruz . Bu neden oluyor ? Bu atmosferde
, vergi artışlarına dair ciddi bir değerlendirme yapılamazdı . Herhangi bir
vergi artışına gerek olmazdı . Sermaye kazancı üzerinden verilen mücadele
şehirdeki en önemli oyun . Washington'da ve Wall Street'te . Bay Wanniski , New
Jersey , Morristown'daki Polyconomics Inc.'in başkanıdır . Tahmin edilen ve
fiili sonuçların içerdiği kayıplar dahil edilmedi . Aksi takdirde , fiili kar
300 günlük tahminle kıyaslanır . LTV Corp. füze test ekipmanı için 25 milyon
Amerikan Doları tutarındaki bir ordu sözleşmesi kazandı . Unisys Corp.
bilgisayar programlama üzerine 24.4 milyon Amerikan Doları tutarında Hava
Kuvvetleri sözleşmesi imzaladı . Ama teklif neredeyse gerçekleşmedi . Bunlar
Templeton Global Geliri , Templeton Yükselen Piyasaları ve şimdi de Değer Fonu .
Neden Değer Fonunu da listeye ekledi ? Fiyatları 9.375 Amerikan Doları'ndan
9.625 Amerikan Doları'na kadar değişen paylar satın aldı . RIVER RUN : Bay
Sherry satışlar hakkında soru sorulduğunda yorum yapmayı reddetti . bir başkan
yardımcısı olan James A. Toney , 28 Ağustos'ta 1.500 adet pay sattı . A.B.D.
sermaye piyasası kurulu dosyalarına göre hâla 1.143 adet payı var . Bay Toney de
yorum yapmayı reddetti . FAİZ ORANI OYUNCUSU : Bay Taft her bir pay için
ortalama 28.43 Amerikan Doları ödedi . Yorum için ikisine de ulaşılamadı . Bir
şirket sözcüsü piyasada fiyatların aniden yükselmesini açıklayamadığını söyledi
. Pittsburgh'dan Peter Pae bu makaleye katkıda bulundu . Hisse sahipleri 13
Aralık'taki bir toplantıda teklif için oylama yapacak . T. Rowe Price yatırım
fonlarına , kurumlara ve bireylere hizmet veren bir yatırım danışmanıdır .
Beebes halılardan yayılan zehirli gazların onları hasta ettiğini iddia ediyor .
Beebes temyiz edip etmemeye henüz karar vermedi . TIMES SQUARE gelişim
karşıtları borsada başarısız bir işlem gördü . Kalan ikisi henüz deneme öncesi
olgu bulma aşamasına ulaşmadı . Ama dört planlı ofis kulesinin geliştiricileri
engellerin hâlâ olduğu konusunda uyarıda bulundu . Federal hakim suçluların
iadesine dair kararlarda A.B.D mahkemelerinin görevini GENİŞLETTİ . Bay Ahmad'in
avukatı temyize başvuracağını söyledi . Davaya yakın konumdaki avukatlar kararın
emsalsiz olduğuna inandıklarını söylediler . KOTE EDİLEBİLİR : Ama konu
dışındaki bir etki hâlâ bizimle . Zamanlama mükemmeldi . Araplar önceden
ambargolar denemişti . Texas sadece daha fazla pompaladı . Ama Orta Doğu'nun
arzları önemli şekilde artıyordu . Siyaset ve ekonomi bilimi gizli bir ittifak
kurdu . Arapların başlattığını enflasyon bitirdi . Rakamlar Bear Stearns
hisselerindeki varlıklara ilişkin kıymetli kâr paylarını içermiyor . Bay Carey
ticaret bankası yönetim kurulunda bir üye olarak kalmaya devam edecek . Geçen
yıl , Morgan Grenfell kötü durumdaki Birleşik Krallık menkul kıymetleri
işlemlerine son verdi . Seri numaralı tahviller 1999'da % 6.80 getiri için
fiyatlandırılmıştı . Bonolar Moody's tarafından MIG-1 olarak ve S&P tarafından
SP1-artı olarak sınıflandırıldı . Vadesi 2002 olanlar hariç tüm seri numaralı
tahviller nominal değerde satışa çıkarılıyor . Piyasa fiyatlandırmasında
kullanılan tahvil ihracı . Redland PLC tarafından garanti verildi . Ücretler 2 .
Tahvil ihracı Moody's tarafından üç-A ve S&P tarafından üç-A olarak
sınıflandırıldı . Par soruşturmada işbirliği yaptığını söyledi . Bay Patel'e
ayrıca üç yıllık şartlı serbestlik konuldu . Bay Patel Nisan ayında Par'ın
kıdemli başkan yardımcılığından istifa etti . Bay Sawyer Eylül sonlarında
şirketi geçici olarak yönetmeye başladı . Oy kullanan kişilerin hile ve
aldatmacadan bıktıklarından şüpheleniyoruz . Sosyal Güvenlik ve fakir insanlar
için harcamak müstesnadır . Harcamayı çok etkili bir şekilde azaltacak . " Tommy
Lasorda'ya sorun ; ince içeride . Meclis sözcüsü Foley bu sözü gerçekleştirmeyi
amaçladı . O günler geride kaldı . Hacizden kurtar ve bırak Washington çığlık
atsın . Borsa koltukları 1987 yılının Eylül ayında 1150000 Amerikan Doları'ndaki
doruğuna ulaşıyor . Gelişen tahviller , düşenleri , 103 tanesi değişmeksizin ,
821'e 201 geçiyor . Söylendiğine göre yabancı yatırımcılar satışla başladılar
ama daha sonda alıma katıldılar . " Tokyo piyasasında temelde hiçbir şey
değişmedi . " " İnsanlar küçük bahislere giriyor . " Gerçekten de cesur olan
görüşler şu anda çılgınca olurdu . " Kazanan inşaat payları , 130 artarak 2,080
olan Shimizu'yu da içeriyordu . Londra'nın Financial Times-Menkul Kıymetler
Borsası 100-pay endeksi 27.0 nokta düşerek 2135.5 oldu . Daha dar olan Financial
Times 30-pay endeksi 29.6 düşerek 1730.7 oldu . Her tarafa yayılmıştı . Ticaret
bankaları kurul içinde daha güçlüydü . Hambros 5 artarak 204'e ve Schroders 25
artarak # 12.75'e geldi . En son yıl için vergi öncesi kârda % 52'lik bir riskli
girişim duyurdu . Tacirler bünyelerinde meydana gelen faaliyeti büyük ölçüde
oynak bir piyasadaki savunmaya yönelik konumlanmaya bağladı . Cable & Wireless
20 birim düşerek 478 oldu . 11 milyon pay alım satımı yapan Racal Electric , 12
birim düşerek 218 oldu . Güney Afrika altın stokları daha yüksekten kapandı .
Yüzde değişimi yıl sonundan itibarendir . Pasif Bileşenler elektronikleri
korumak için kapasitör ve filtreler yapıyor . Genişleme federal ve Wisconsin
çevresel düzenleyicilerin onayına tabi . Ama yatırım danışmanlarının çoğu
birleşik satma opsiyonlarının her zaman kullanılmasını önermiyor . Her iki
durumda da , yatırımcı üç olası sonuçla karşılaşıyor : En kötü senaryo satma
opsiyonunun vadesi dolarak değersiz hâle gelmesi olurdu . Satma opsiyonu hisse
için hissenin ömrü boyunca bir asgari satış fiyatı belirliyor . Beraberindeki
tablo bu stratejinin üç hisse için nasıl işe yarayacağını gösteriyor . Ama bazı
yatırımcılar kendi kişisel hisselerini riskten korumak yerine daha basit bir
strateji tercih edebilir . İndeksli opsiyonlar uygunlar ama birçok
dezavantajları da var . Bu maliyet , piyasadaki yüksek fiyat dalgalanmaları
anında artar . Ama yine de tek seferde büyük bir darbe almaktan daha ucuz
olabilir . Ve bu durumda , yatırımcı herhangi büyük bir yukarı yönlü kazancı
kaçırır . Tüm fiyatlar Pazartesi günündeki kapanış itibariyledir . kesintilerin
iyileştirilebilmelerinden önce yasa tasarısının yasalaştırılması lazım . NCNB
Corp. üçüncü çeyrek sırasında yeni sermayeyi 1 milyar Amerikan Doları arttırdı .
Dünkü yayımda , yeni sermaye miktarı yanlış belirtilmişti . Eşit bölme ve
dağıtma nihai unsuru Pazartesi açıklanacak . Cincinnati Microwave Inc. iki radar
dedektörünü piyasaya sürdüğünü açıkladı . Alım satım raporu 1987 Ekim'de keyif
bozan yeni bir paralel daha çizdi . Bu azalma 19 Ekim'deki rekor kıran
508-puanlık piyasa düşüşüne kadar devam etti . Olumsuz alım satım raporu Bush
yönetimi tarafından önemsenmedi . Mart ayından beri ihracatlar fiilen durgundu .
Birçok iktisatçı A.B.D. ekonomisinin yavaşlamasının ithalata olan talebi
azaltacağını umuyor . " Buna federal bütçe açığını kapatarak başlamalı . "
İthaldeki artış yabancı malların alınmasındaki geniş kapsamlı zamdan kaynaklandı
. Rakamlar olağan sezon dalgalanmalarına uyarlandı . Alan Murray bu makaleye
katkıda bulundu . ( Milyarlarca Amerikan Doları tutarında , sezonluk olarak
uyarlanmadı ) Yeni sanayileşen ülkeler : Singapur , Hong Kong , Tayvan , Güney
Kore Makine geçen yılın sonunda nakliyata başladı . Az hissedarlı şirket
satışlarını açıklamadı . " Optik depolama teknolojisine oldukça bağlıyız " dedi
. " birkaç yıl içinde Her şeyin bu yöne doğru gideceğini düşünüyoruz . " " Ama
bu kesinlikle Next'in satışlarını arttıracak . " Her büyük imalatçı
bilgisayarları renk teşhiriyle sunar . Baş işletme görevlisinin mevkii yeni .
Yazılım şirketi gelirin % 38 azalarak 53.9 milyon Amerikan Doları'na geldiğini
söyledi . " Veritabanı hattındaki yeni bir ürünün başarısına ihtiyaç var . acıyı
bir nebze uzatıyor . " 17 Ekim 1989 , Salı ANA FAİZ ORANI : 10 1\/2 % . Büyük
ABD para merkezi ticari bankalarındaki kurumsal kredilere yönelik baz oranı .
Kaynak : Fulton Prebon ( ABD ) Inc . İSKONTO ORANI : % 7 . New York Federal
Reserve Bank tarafından mevduat kuruluşlarındaki kredi komisyonları . VADESİZ
KREDİ : % 9 3/4 ile 10 arası . Menkul kıymetler borsası teminatlarında
borsacılara kredi komisyonu . Minimum birim 100000 dolardır . Devredilebilir ,
banka destekli işletme kredi araçları tipik şekilde bir ithalat siparişini
finanse ediyor . Bu faiz göstergeleri doğrudan kıyaslanabilir değildir , kredi
uygulamaları mekana göre geniş ölçüde farklılık gösteriyor . Kaynak : Telerate
Systems Inc . Kaynak : Telerate Systems Inc . MERRILL LYNCH READY ASSETS TRUST :
% 8.50 . Devam eden faaliyetlerden kaynaklanan kâr % 19 arttı . Bir yıl önceki
dönemde , sona erdirilen faaliyetlerden elde edilen net miktar 32.7 milyon
Amerikan Doları'nı içeriyor . Gelir 4 milyon Amerikan Doları'ndan 590.7 milyona
çıktı . Gelir % 4 artarak 1.79 milyar Amerikan Doları oldu . Hükümet de mali yıl
için 14 milyarlık bir fazlalık tahmin ediyor . Bay Sheinberg başkan yardımcısı
olarak kalmaya devam ediyor . Ulusal reçetesiz satılan ilaç alım satımında
beklenti 25 cent azalarak 10.50 Amerikan Doları'na geldi . Chevrolet hâlihazırda
1990-model Corsia için 800 Amerikan Doları tutarında bir para iadesi sunuyor .
Son para iadesi tüm Beretta modelleri için geçerli . Ayrıca Mesa'dan da teklifi
gizli tutmasını rica etti . Nakliyeci henüz kâr etmedi . Bir Hüküm tarihi
belirlenmedi . Ne Bay Taylor ne Bay Watson cezai anlamda bir görevi kötüye
kullanma faaliyeti ile suçlanmadı . Tiyatronun metaforu tamamen tesadüfi değil .
Bay Gelbart dil aracılığıyla da eğleniyor . Ancak , kelimelere olan ilgisi
sözcük oyunları ve şakacılığın ötesine geçiyor . Yönetim kurulunun hisse
sahipleri ve beş başkan adayı tarafından seçilen 13 üyesi var . Heyecanlandırıcı
hikâyelerinden birçoğu Gutfreund-Postel tatil eğlencesi anlaşmazlığını da
içeriyor . En sonunda Bay Postel karanlıkta ayak başparmağını kırdı . Postels
izin vermedi . Bundan başka hiçbir şey , onları travmaları için teselli
edebilecek gibi durmuyordu . Bütün bu para nereden gelmişti ? " Kendimi ihanete
uğramış hissettim , " dedi daha sonra . Daha da kötüsü , Salomon'un zamanlaması
kötüydü . Guguk kuşu diğer kuşların yuvalarını tercih ediyor ve onların
yumurtalarını dışarıya fırlatıyor . Saldırgan kontrolü ele almalar oldukça yeni
bir olgu . Bazen yapıcılar , ama çoğunlukla değiller . Müzelere büyük
miktarlarda bağış yapmış olduklarından , bunların kurullarında bir yer talep
ediyorlar . Fakat , her şeyi göz önünde bulundurarak , bağış amacıyla düzenlenen
eğlence faaliyetleri Amerika'ya yardım ediyor . Old Crowd tüm bunların geri
tepmesinden oldukça endişeli . Fakat , bu olgu spesifik olarak Yahudiliğe
ilişkin değil . O hâlde kim bilir ? Bay Train , Smith Investment Counsel , New
York'ta bulunan Train'in başkanıdır . Alım satım anlaşması 1 Ocak'ta yürürlüğe
girince bazı tarifeler çıkarıldı . A.B.D'nin Kanada'da altı adet ticaret
promosyonu ofisi bulunuyor . Sistem radar-tehdit ikazı ve elektronik boğma
ehliyeti sunuyor . Her ikisi de maden firması . Vade sona erme tarihi 3 Kasımdı
. Kanada'dan yapılan ithalatlar Ağustos ayında Temmuz ayındaki sayı olan
209.000'den 272.000 tona çıktı . Bu herhangi bir sektörde gerçekleşebilir . Wang
şişirilmiş genel giderler ve fazla iyimser satış tahminleri nedeniyle mali
sorunlarla karşılaştı . Anahattını oluşturan küçük bilgisayarlar ve sözcük
işlemcileri daha ucuz kişisel bilgisayarlar karşısında geri çekildi . Satış
görevlileri ürünlerini teşvik etmeye ve mali tartışmalardan kaçınmaya çalışıyor
. " Bu satış sanatına zıt bir durumdur . " Onlara bütün büyük şirketlerin mali
güçlüklerle karşılaştıklarını söyleriz . " Mevcut durumu görmezden gelin . Her
zamanki olağan iş olduğunu gösterin . " Bu kolay değil . Daha yeni olan kayıplar
gerçekten de harap ediciydi . " Bay Lynch bu yaz Wang'i , bir yazılım satıcısı
olan Oracle Systems Inc. için bıraktı . Ama satış görevlileri sıklıkla Wang'ın
sorunlarına dair haberlerin onların satış çabalarının önüne geçtiğini gördü .
Bay Tait Lilly'i suçlamadığını söylüyor . O şu anda bir Indianapolis yüklenicisi
olan Eastate Homes Inc.'in başkanı . bir satış görevlisi bakımından hevesinin
kırılması hissine karşı mücadele etmek zor olabilir . Öylece dışarı çıkıp bir
şeyleri değiştirebileceğinizi düşünüyorsunuz . Bunu yapamamak güç bir şey .
Nedeninin sizin satış becerilerinizle alakası yok . " Heves kırılması kendi
kendini besliyor . Satış görevlileri bakımından bir kilit nokta ise kendi
morallerini yükseltmek . İyi haber şu ki , bu sizin suçunuz değil . " O nedenle
, hedefleri gerçekleştirilebilir kılın , diye tavsiyede bulunuyor . "
Müşterilerimiz gizli mesaj için bizi izliyor , " dedi . Satışlar % 7.4 artarak
540 milyon Amerikan Doları'ndan 580 milyona yükseldi . Elektro kimyasallara
ilişkin piyasa kağıt , su arıtma ve tekstil sektörlerini içeriyor . Satışlar %
13 artarak 1.69 milyar Amerikan Doları'ndan 1.91 milyara yükseldi . Southwestern
Bell Corp. ve Cincinnati Bell hafif düşüşler açıkladı . GTE Corp . Gelirler %
8.8 artarak 4.0 milyar Amerikan Doları'ndan 4.35 milyara çıktı . 37.2 milyon
Amerikan Doları tutarındaki işletme kârı değişmedi . MCI Communications Corp .
Gelir % 23 artarak 1.36 milyar Amerikan Doları'ndan 1.67 milyara yükseldi .
Ulusal reçetesiz satılan ilaç alım satımında , MCI 2.625 Amerikan Doları
değerinde düşerek 42375 Amerikan Doları'na geldi . Konut piyasasındaki paylarını
iyileştirmeye çalışıyordu . Mevcut çeyrek , iyi görünüyor , dedi . Southwestern
Bell Corp . Gelir % 1.2 düşerek 2.23 milyar Amerikan Doları'ndan 2.21 milyara
geriledi . Kazancın düşmesi bekleniyordu . Cincinnati Bell Inc . Cincinnati Bell
Inc. net düşüşün % 1.8 olduğunu söyledi . Ancak bu yıl için hizmetteki erişim
hatları % 5.5 arttı . SHEARSON LEHMAN HUTTON Inc . Bay Meador Balcor'un başkan
yardımcısıydı . Shearson'un %60'ı American Express Co'ya ait . UAL Corp.
hisselerindeki çöküşte büyük kayıplar yaşayanlar yalnızca arbitrajcılar değildi
. Pay başına 300 Amerikan Doları olan satın alımlarda , toplamda 76.7 milyon
Amerikan Doları tutarında . Tabii ki , 48 yaşındaki Bay Wolf'un bazı birikimleri
vardı . 1988 tarihindeki maaşı 575000 Amerikan Doları ikramiye ile , 575000
Amerikan Doları tutarındaydı . Manville bir bina ve orman ürünleri firmasıdır .
Bay Percival yorum yapmayı reddetti . Anlaşma koşulları açıklanmadı . Sonuçlar
analizcilerin tahminleri ile uyumluydu . Merck & Co . İlaç Batı Almanya'da bu
sene piyasaya sürüldü . Warner-Lambert Co . Şekerleme ürünlerinin satışları da
çeyrek içerisinde güçlü bir büyüme yaşadı . Eli Lilly & Co . bir antidepresan
olan Prozac satışları , ilaç satışlarındaki artışa öncülük etti . Colgate'nin
A.B.D. faaliyetlerindeki tahmin edilen gelişmeler bazı analizcilerin şaşırmasına
neden oldu . " Ama bu sıradan değil , gerçek bir problem . " Osborn ayrıca Muzak
franchiselarını , eğlence varlıklarını ve küçük kablolu televizyon sistemlerini
yönetiyor . Belki de - en sevdiğiniz yazarın nereye gittiğini bulabilirseniz .
Sorun , kimsenin iyi durduklarını düşünmemesiydi . Böyle bir görüş haklı mıydı ?
Net olarak hayır . Yaklaşık 20.000 yıl önce son buz çağı sona erdi . Jocelyn
Tomkin Astronomi Departmanı Üniversitesi Milli Gelirler İdaresi kendisini daha
çok özel bir şirketmiş gibi yeniden yapılandırmayı planlıyor . Milli Gelirler
İdaresi yeni mevkileri yakında doldurmayı ümit ediyor . Muhalifi olan Panamalı
lider Manuel Antonio Norieg'nın imzalarıydı . Baş edilecek daha çok düşman .
Geçmiş 30 yılın büyük kısmında , evlilik kolaylıklardan biriydi . Kadın
neredeyse ölüyordu . Yine de hepsinden daha çok metanet gösterdi . " Hayatta
kalma sanatında uzmanlaşmıştı . " " Amerikalılar ona bir çıkış yolu bırakmadılar
. Bir casus doğmuştu . United Fruit Panama'nın ulusal gelirine en çok katkı
sağlayan iki şirketten biriydi . Tüm Panamalı liderler için kendi menfaatini
temin etmek öncelik arz ediyordu . " Güç kazanmasına yardımcı olan dosyaları
oluşturmaya başladı . " Bay Martinez " Sanki Broadway'deki bir oyun gibiydi , "
diye anımsıyor . " Her şeyi Noriega yönetti . Süperdi . Noriega rüşvet ve
insanlara şantaj yapma konusunda bir uzmandı . " Bu ilk aşamada bile
uyuşturucular ek endişelere neden oldu . " Herkes ondan korkuyordu , " diyor Bay
Ingersoll . A.B.D kısa sürede endişelenmek için yeni bir neden buldu : silah
kaçakçılığı Ve tüm müfettişler Bay Noriega'nın bizzat kendisine çabukça
yaklaşıyolardı . Haziran ayının bir Cuma günüydü . Pentagon planı önledi .
Miami'deki savcılar bir diğer yenilgi aldı . Kısa süre içinde , ordu hukuka
uygun ve aykırı işleri kontrol eden gerçek bir mafya haline geldi . Reagan
yönetimi , Bay Noriega'nın G-2'sini de A.B.D. bordrosuna geri koyuyor . Bay
Windsor " Briggs çığlık attı , " diye anımsıyor . Yine de siyasi gerilemeleri
çoğaldı . Ve bu esnada Panama'nın borç sorunları büyümeye devam etti . Bay
Noriega gitgide umutsuzlaşıyordu . Bay Noriega'nın teklifi reddedildi .
Evliliğin sonu gelmek üzereydi . Haftalar içinde , yayılan Iran-Contra skandalı
Bay Noriega'nın sigorta poliçesini ortadan kaldırdı . Artık sadece birkaç
Amerikalı yetkili onu savunmak için istekliydi . Başkan Bush onu adalet önüne
çıkarmaya yemin etti . Bu devrik bir savaş - belki de ölüme kadar . Sen. Leahy ,
tam olarak değil diye iddia ediyor . " insanlar kısa dönemli kazançlar için ona
katlanmaya razıydı . Bu onun gitgide daha da güçlenmesine olanak verdi , " diyor
. İmalat faaliyeti ölçümleri genel ölçümlerden daha fazla düştü . İş ekipman
çıktısı Eylül ayında değişmemişti . Bazı iktisatçılar yatırım harcamalarında
daha da fazla düşüş bekliyor . " Henüz tam etkisini görmedin . " Rakamlar
sezonluk olarak uyarlanır . 1977'nin % 142.3'ü ortalaması . NESB ayrıca
Omnibank'ın ana şirketidir . Aynı ölçümle , siyah erkekler için düşüş % 14.2'ydi
. Fakat , gelişmenin sigara tüketimindeki devamlı bir azalmaya bağlı olduğunu
vurguladı . Beyaz erkeklere oranla siyahi erkeklerin daha büyük bir bölümü
sigara içiyor . Beyaz Erkekler Beyaz Kadınlar Siyah Erkekler Siyah Kadınlar
Nasdaq Composite 459.93'e gelerek , % 0.2 veya 1.05'ten kapandı . Finansal
olmayan en büyük hisselerin barometresi 448.49'da durarak 1.40 olarak kapandı .
Fiyatlardaki dalgalanma tacirler için baş döndürücüydü . Bu zorlu bir piyasa . "
Bay Zipper piyasanın en son düzeltmeden sonra hâlâ sakinleşmekte olduğunu
söyledi . " Bir çok profesyonel tacir bir ileri bir geri gidip geliyor . Onların
da kafası bir o kadar karışmış durumda . " Alım satım faaliyetleri Pazartesi'nin
yakıcı hızından sonra biraz sakinleşti . Paylara ilişkin ciro 161.5 milyona
düştü . Gelişen ve azalan tahvil ihraçları birbirine yakın bitti . Büyük bir
teknoloji tahvil ihracı yapan Novell , hız trenine bindi . Genetik Bilimi
Enstitüsü'ndeki yatırımcılar için sarsıcı bir gündü . Hisse bir şekilde kendini
toparladı ve 1 1/4 düşerek 26 1/4'ün olarak kapandı . Price Co. 1.7 milyon pay
için 2 1/4 artarak 44'e geldi . " Her yıl şirketten arttırılmış genişletme
bekliyorduk . Bir optik karakter tanıma cihazı imalatçısı olan Intermec de
üçüncü çeyrekteki kazançların daha yüksek olduğunu bildirdi . Payları 3/4
ekleyerek 30 3/4 oldu . A&W Brands 1/4 kaybederek 27 oldu . Capital Associates 1
birim düşerek 5 3/8 oldu . Pozisyon bir seneden fazla süredir boştu . Bay
Jelenic işletme başkan yardımcısıydı . John Wilpers yazı işleri müdür olarak
istifa etti . Michael Applebaum makamlardan bir seneden az bir süre içerisinde
istifa etti . Bayan Clifton başkanın yönetici finansal asistanıydı . Eski
Çevrecilik mikrop avcıları ve sağlık hizmetleri görevlilerini içeriyordu .
Birçok kamu sağlık tedbiri yerel seviyede yürütüldü . Bay Ehrlich 1980'deki
emsali görülmemiş olan kıtlığı öngördü . Daha başka birçoğu vardı . Bu sırada ,
Yeni Çevreciler sistematik olarak Eski Çevrecilerin yöntemlerine karşı çıktılar
. Yerel kirlilik problemlerinin çözümü ucuz enerji ve sermaye gerektiriyor .
Harry Lee Smith Alpharetta , Georgia . Bu çok özel bir aciliyet hissine neden
oluyor . Biz kelimenin tam anlamıyla gezegenimizin atmosferinin kimyasını ve
fiziğini değiştirdik . Hayır , aşırı tepki vermiyoruz . Smithsonian Enstitüsü
Dış İlişkiler Sekreter Asistanı Thomas E. Lovejoy Bir şirket sözcüsü dün
Coca-Cola Enterprises'ın 1989 tahminlerine bağlı kaldığını söyledi . Üçüncü
çeyrek geliri 1.02 milyar Amerikan Doları'nda durdu . Şirket , tüketicilerin
daha yüksek fiyatlı alkolsüz içeceklere alışacağını umuyor . Gelir 2.97 milyar
Amerikan Doları civarında durdu . Satışlar % 25 artarak 3.13 milyar Amerikan
Doları'ndan 3.90 milyara ulaştı . PepsiCo 1.375 Amerikan Doları artarak , pay
başına 58.50 Amerikan Doları'ndan kapandı . GE Capital adına bir sözcü yorum
yapmayı reddetti . GE Capital'ın L.J. Hooker ile bir iş ilişkisi var . . Bu
dönemde , Merksamer zincirinin işlemekte olan 11 adet mağazası vardı . Bugün ,
hepsi alışveriş mağazalarında konumlanmış olan 77 birim var . Mücevherat
satıcısı zinciri Haziranda satışa çıkarıldı . First Boston Corp. , L.J. Hooker'e
Merksamer işinin satışı hakkında tavsiyede bulunuyor . Bay Regal RBS Industries
Inc'in başkanı ve icra başkanıydı . Ayrıntı vermeyi reddetti . Bir saatlik
program Cumartesi sabahları boyunca güncellemelerle birlikte tekrarlanacak . "
Artık çizgi filmlere ihtiyacımız yok . Cumartesi programlamasının genç seyircisi
artık ağlara bağımlı değil . Mayıs'ta istifa eden Everett Meyers'in halefi
olarak yerine geçiyor . Bu yeterince iyi değil . Charles G. Moertel M.D . Mayo
Clinic Rochester , Minnesota . İkinci aşama için bir maliyet tahmini yoktu . Bay
Lorenzo alıcıların planına dair verdikleri olumsuz cevaplardan bahsetmedi . "
Biz hedeflerimize ulaşıyor ve bunları aşıyoruz , " diye ekledi . Her ikisi de
yeni planın işe yaramayacağını söyledi . Bu hesaplar , özellikle varlık
satışlarından gelen birkaç yüz milyon doları tutuyor . Bu mahkeme tarafından
kabul edilmeli . " Vade bitim tarihi bir defa uzatılmıştı ve tekrar
uzatılabilirdi . Eastern 4 Mart'taki felç edici grevden birkaç gün sonra
iflas-yasası koruması istedi . Asgari kurumsal vergiyi 1990'dan önce
SADELEŞTİRME umutları zayıflıyor . HUGO'NUN TAHRİBATI vergi iadelerine ilişkin
doğrudan taleplerle mahsup edilebilir . MİLLİ GELİRLER İDARESİ Hugo'nun
mağdurları için bir çok vade bitim tarihini ERTELİYOR . MİLLİ GELİRLER İDARESİ
Bildirimi 89-136 bunu ve Hugo'nun mağdurları için diğer vade bitim tarihi
kolaylıklarını açıklıyor . Bildirim aynı zamanda belirli gayrimenkul vergi
iadeleri için indirim sağlıyor . MİLLİ GELİRLER İDARESİ Gelir Prosedürü 89-52
raporlama şartlarını açıklıyor . Bu nakit stokçusunun dürüstlük anlamında ünü
bir ekmek kutusundan daha büyüktü . Brown'un hikâyesi : KISA HABERLER : Bu
büyümenin en az yarısı yalnızca geçmiş üç yıldan gelecek . Bu hareket onları
geniş ölçüde motorlu araçlar tarafından kullanılan yollara sevk etti . Diğer
birçok eyalet benzer yasaklara karar verdi . Ulusal parklardaki patikalarda
bisikletlere izin verilmiyor . Sierra bir dizi Kaliforniya yasağını güvenceye
almada etkili oldu . " İlerleme kaydettiğimizi düşünüyorum . " Bisikletlerin
çoğunluğu ülke kırsal ve dağlık kesimlerine hiç gelmedi bile . Nüfusu 1.200 olan
Crested Butte , sporun bir kalesidir . Bir tahmine göre , burada 50 yaşının
altında olan herkesin en az bir bisikleti var . Aşağıdaki meseleler Menkul
Kıymetler ve Kambiyo Komisyonu'na yeni ibraz edildi : Ama hisseler sonradan ,
ilk baştaki düşüşlerinin çoğunu ortadan kaldırarak toparlandı . Yatırımcı
endişesinin yakından izlenen barometresi olan altın , çok az değişmişti . Ama
tacirler A.B.D. Merkez Bankası hareketi küçük bir hamleydi , dedi . Önemli
piyasa faaliyetinde : Hazine tahvil fiyatları düştü . Dolar karışmıştı . CNBC
1990 yılı Nisan ayında başlayacak olan altı adet bir saatlik program üretecek .
Skoal Daze -- George O. Ludcke . Spaced Out Bu süpermarket gazeteleri kendimi
yavaş hissetmeme neden oluyor Çünkü hâlâ görmedim -- Bruce Kafaroff .
Daffynisyon Baskı : Duygu kontrolü . -- Daisy Brown . Satışlar % 9 artarak 2.36
milyar Amerikan Doları'ndan 2.57 milyara çıktı . Satışlar % 9 artarak 6.95
milyar Amerikan Doları'ndan 7.54 milyara çıktı . " Harekete geç ve büyük hamleni
yap . Citicorp'un da bu yıl benzer bir adım atmasını bekliyor . Diğer üç büyük
A.B.D. bankası kazanç artışları açıkladı . San Francisco'lu Wells Fargo & Co. %
17'lik bir artış açıkladı . Citicorp Analizciler Citicorp'un rakamları nedeniyle
çok az hayal kırıklığına uğradı . Banka küresel tüketici işlemlerinden elde
edilen kazançlar % 27 arttı . Wells Fargo Wells Fargo'nun özsermaye getiri oranı
% 23.8'den % 24.4'e çıktı . Manufacturers Hanover bir sözcü , bir önceki yıl
kıyaslanabilir rakamları 56 milyon Amerikan Doları'ydı dedi . Sendikalaştırma
kredilerine ilişkin ücretler % 48 düşerek 21 milyon Amerikan Doları oldu .
Faizle alakalı olmayan harcamalar % 5.4 artarak , 541 milyon Amerikan Doları
oldu . PNC Financial Bu idari bir başarısızlığa karşı büyük bir protesto
olabilirdi . " Önceki üç genel seçimde , benzer ulusal konular oyları perçinledi
. Nisan 1987'de , komisyonlara para verildiği ortaya çıktı . Birçok Hindistanlı
bu deneyimin tekrarlanmasından korkuyor . 24 Mart , 1986 : 16 Nisan , 1987 : 1
Haziran , 1987 : 6 Ağustos , 1987 : Gerçek bu . " 26 Ağustos , 1987 : Bofors
aracılara 41 milyon Amerikan Doları ödendiğini kabul etti . 22 Nisan , 1988 : 26
Nisan , 1988 : 18 Temmuz , 1989 : 15 Eylül , 1989 : Tavsiyesi hükümet tarafından
reddedildi . 9 Kasım 1989 : " Hisseler sabit hâle geldiğinde , bu bir hayal
kırıklığı yarattı . " Daha saldırgan bir hamleye ihtiyaç yok dedi . A.B.D.
Merkez Bankası da kredi şartlarını daha da kolaylaştırmak konusunda gönülsüz
gibi duruyor . Yatırım kategorisindeki kurumsal , kentsel ve ipotek teminatlı
menkul değerler de düştü . TVA'nın yaptığı kamuya borç arzı 15 yıldır ilk kez
gerçekleşmişti . Tacirler ayrıca TVA fiyatlandırmasına ilişkin finansal
korumanın da Hazine tahvillerine baskı uyguladığını söyledi . Refcorp tasarruf
kurtarımını finanse etmeye yardımcı olmak için oluşturulmuştu . Dün bir diğer
temsilci tahvil ihracı piyasaya girdi . Ağustos aralığının 9.1 milyar Amerikan
Doları'na çıkması bekleniyordu . Hazine Kağıtları Hazine Menkul değerleri özünde
yaklaşık 1/2 nokta aşağıda sabitlendi . Kısa dönemli oranlar arttı . Kurumsal ,
Diğer Tahvil İhraçları İpoteğe Dayalı Menkul Kıymetler Freddie Mac % 9'luk
menkul değerleri , 3/32 azalarak 97 5/32'ye geldi . Yerel Yönetimler Listelerin
toplamı 654.5 milyon Amerikan Doları . Bu esnada , birçok yeni tahvil ihracı
fiyatlandırıldı . % 6 3/4'lük bonolar % 6.25 getiri sağlıyor . Yabancı Tahviller
İngiliz hükümeti tahvilleri borsadaki yenilenen fiyat dalgalanması üzerine
yayıldı . Ama Japon tahvilleri daha zayıf olarak kapandı . Piyasalar genellikle
ya hızla yükseldikleri ya da birden düştükleri için farkediliyor . Diğer aylar
bir ons için 10 cent ila 20 cent arasında yükselmeler açıkladı . Dün , altın
alım satımı dar bir aralıkta gerçekleşti . Bu da altın tacirlerinin ellerini
bağlı tutuyor . " Dün diğer emtia piyasalarında : Enerji : Isıtma yağı fiyatları
da yükseldi . Kasım benzin fiyatı çok az düştü . Şeker : Mart sözleşmesi bir
sterlin için 0.14 cent artarak 14.11 cent oldu . Bir başka analizci Küba'nın son
yıllarda nakliyelerini ertelemekte olduğunu hatırlattı . " Ticaretteki
profesyoneller için bu büyük bir sürpriz değildi . ÇİFTLİK HAYVANLARI ve Etler :
Pazartesi günü birçok çiftlik hayvanının gelecekteki sözleşme fiyatları sert bir
şekilde düştü . Hububat ve Soya FASULYESİ : Mısırın gelecekteki fiyatı çok az
artarken , buğday fiyatları karışık bir şekilde sabitlendi . Ama Avrupa ve Kuzey
Amerika ülkeleri daha iyisini bildiklerine karar verdi . Yer altı ticareti kaçak
avlanan kişiler tarafından kontrol edilecekti . Gelişmiş Kapitalist Ülkeler'den
olan Greens bir müzakere değil , bir moralite oyunu talep ediyor . Allahtan ,
Güney Afrika ülkeleri bağımsızlıklarından tamamen vazgeçmediler . Aslında , çok
az kırgın görünüyorlardı . Bu adil değil ; hepsi şişman değil . HUGO'nun
PATLAMASI Güney Carolina'nın küçük işletmelerinden yardım için davalar
açılmasına neden oluyor . Felaket fonları kredi ödemeleri tarafından ikmal
edildi . Devlet Kalkınma Kurulu kurumlar arası ticaret yardımını kabul etmek
için bir Hugo Acil Yardım Hattı oluşturdu . Yerel bankacılar ve muhasebeciler
başvuru sahiplerine form doldurmalarında yardım ediyor . Sağlık YARDIMLARI
merkezi bir lobi faaliyeti çabası olarak kalıyor , hatta Bölüm 89 zayıflarken
bile . ÇOK Aceleci Davranmak : Bay Motley özür diler gibi " Mahvettim , " diyor
. " Bu bir zamanlama hatasıydı . " Hapishane Dükkanı HÜZÜNLERİ : Tamir
dükkanları oto emisyon sistemleri üzerindeki çalışmaya daha fazla erişim için
ISKARTAYA ÇIKARIYORLAR . Ancak , tamir dükkanları birleşmiş durumda değil .
A.B.D. Temsilciler Meclisi Enerji Komisyonu bu konuyu bu ay daha sonra görüşecek
. HOŞBEŞ : Banc One yönetim kurulunda kalmaya devam edecek . Bir Beatrice
sözcüsü yorum talep eden çağrılara geri dönmedi . O " Sovyetlerin Vietnam'ıydı .
" Kabul rejimi düşecekti . Milyonlarca mülteci hızla evlerine akın edecekti .
Bir direniş hükümeti Kabil'e girecekti . Bu yanılsamaya aldananlar şimdi şaşkına
dönmüşlerdi . A.B.D direnişi tamamen destekleyeceğini söyledi ama desteklemedi .
Aynı şekilde Sovyetler de desteklemedi . 1981'den beri , Hindistan ordu
danışmanları Kabul rejimine yardım etmektelerdi . Küba ordu personeli de
1979'dan beri Afganistan'da aktif durumdaydı . Bu en kötülere verilen güçlü dış
destek , daha iyi ve ılımlı liderlerin kuyusunu kazdı . İş başarısızlığa uğradı
, ve Kandahar büyük bir rejim üssü olarak kalmaya devam etti . Aylar boyunca
direniş hava saldırılarına karşı korunmasızdı . Moskova ve Kabul bu bilgiyi
yararlı bulmuş olmalılar . Yeni , gerçekçi bir A.B.D politikasının oluşturulma
zamanı çoktan geldi de geçiyor . Suyu kim taşıyacak ? " Ama bu babana bel altı
vurmak gibi bir şey . Bunu yapmaktan nefret ediyorsun çünkü o senin baban . "
Bazı aktivistler iki işin profilini yükseltmek için uğraşıp didiniyorlar . Biz
gerçekten konuşmayı okuduk . Neredeyse hiç homoseksüel karşıtı bir yazı gibi
durmuyor . Burada tam olarak neler oluyor ? Onunla dalga geçmeleri bir argümanın
ikamesi olamaz . Bir yönetici olarak devam edecek . 1985 yılından beri bir
Bearings yöneticisiydi . Atamalar şirketteki planlanmış bir halefiyetin birer
parçası . Isırmadı . Komite hükümete teklifi revize etmesi için 15 Kasım'a kadar
süre verdi . Bu hareket yenileştirilmiş Yüksek Sovyet'in büyüyen güvenini
yansıtıyordu . Başlıca Avrupa müzayede evleri gitgide artan bir şekilde
özelleştirilmiş satışlara dönüyor . " O zaman adil bir yarış olacak . "
Borsadaki fiyatlar neden bir anda bu kadar dalgalanmaya başladı ? O zaman ,
yalnızca 18.65 nokta aşağıda bitirmek için düşüşten sonra tekrar yükseldi . Ve
bu sallantılar Cuma'nın 190.58-noktalık düşüşü Ve Pazartesi'nin 88.12-noktalık
iyileşmesi yanında sönük kaldı . Ve , görünen o ki , kalmak için burada . " Aynı
göstergeleri izliyor ve aynı tahmin uzmanlarını dinliyoruz . Ve bu , doğal
olarak , fiyat hareketlerini kızıştırıyor . Pazartesi günü hisseler yeniden
yükselmeden önce bir % 5 daha ekledi . Aracılar bunu inkar etmiyor . Alacağın
tek şey risk . " Likidite eksikliği borsa " reformlarından " da kaynaklanabilir
. Kontrolü ele geçirme çılgınlığı da fiyatlardaki dalgalanmanın artmasına sebep
oluyor . UAL Corp. iyi bir örnek . Muhtemelen , UAL şu anda kazanç bazlı
değerine daha yakın bir alım satım yapıyor . Aksine , geleneksel al ve tut
yatırımcılarının ani fiyat hareketleri yaratmaları pek olası değil . Bazı
uzmanlar piyasaların umulduğu kadar da çok dalgalanma halinde olmadığını
söylüyor . Bazı insanlar likidite için yapılan aramanın herhangi bir sonuç
vermeyeceğini düşünüyor . James A. White bu makaleye katkıda bulundu . NASA ,
Pazartesi günü , yaklaşık dört bilgisayar merkezinin etkilendiğini öngördü .
Computerworld'den Bay Alexander bilgisayar korsanlarının daha önce SPAN'leri
hedeflediğini söyledi . Zaten bu da geleneksel yöntem . Robert Chestman'ın 1989
yılındaki mahkumiyetinin altında yatan olguları düşünün . Temel olarak , Bay
Chestman dördüncü derece bir köstebekti . Bay Loeb kişisel bir kazanç amaçladı
mı ( ve eğer öyleyse , nasıl ) ? Hat , ceza hukuku amacı bakımından son derece
ince görünüyor . Dava yargılamaya konu olsaydı aynı meseleler gün yüzüne
çıkacaktı : Kişisel kazanç elde etmek için yapılmış bir güven ihlali var mıydı ?
Bay Freeman bunun farkında mıydı ? Son olarak , bilgi önemli miydi ? Tartışmaya
açık bir şekilde , her ikisi de en azından davranışlarının riskli olduğunun
farkındaydı . Fakat , uzun vadede , kalitesiz davalar kötü kanunların oluşmasına
neden olacak . Bay Coffee Columbia Hukuk Fakültesi'nde bir profesör . Bir yıl
önce , net 700.000 Amerikan Doları tutarında geleceğe taşınabilen bir vergi
zararını içeriyordu . Satışlar % 14 artarak 625.4 milyon Amerikan Doları'ndan
715 milyona çıktı . Ama özel kullanım materyali segmenti bir nebze yavaşladı ve
tüketici ürünleri beklentilerin altında devam etti . Sektörel ortalama 18.65
birim aşağıda , 2638.73'te kapandı . New York Menkul Kıymetler Borsası hacmi
büyük bir 224070000 paydı . New York Menkul Kıymetler Borsası'nda düşüşte olan
hisseler yükselişte olan hisseleri 931'e 658 geride bıraktı . UAL yakından takip
edildi ve yoğun bir şekilde alım satım yapıldı . Hisse 2.8 milyon pay hacminde
24 7/8 düşerek 198 oldu . Piyasa dedikodular ve devam etmekte olan kontrolü ele
geçirme haberleri yönünden hâlâ çok hassas . Fiyat dalgalanmaları yakın bir
zamanda bitmeyecek . Tacirler emniyet kemerlerini şimdiden sıkılaştırıyor .
Citicorp 1/2 düşerek 32'ye ve Manufacturers Hanover 3/8 azalarak 40 1/4'e geldi
. Chase and Citicorp'un Citibank'ı UAL'in tüm hisseleri satın alarak bitirme
işlemini finanse etmede yer aldı . Dün hem Citicorp hem de Manufacturers Hanover
kazançlar raporladı . Bilgisayar destekli satıştan ayrı olarak , havayolu
hisseleri de bozguna uğradı . Dow Jones Transportation Average 49.96 düşerek
1254.27'de kapandı . hisse 3.4 milyon pay için 3 1/4 düşerek 73 1/4 oldu .
Broader ortalamaları da düştü . Diğer değerli pay senetleri arasında , Exxon 1/8
artarak 45 1/2 oldu . Alım satım reçetesiz satılan ilaç piyasasında da oldukça
yoğundu . B.F. B.F. Goodrich 1 3/8 düşerek 49 1/8 oldu . Blue Arrow 1/2 artarak
17 1/4 oldu . Dravo 5/8 artarak 16 1/8 oldu . Shearson Lehman Hutton şirketin
sigorta teminatına olumlu oranlarla başladı . Intertan 2 1/4 artarak 56 7/8 oldu
. Amex Piyasa Değeri Endeksi 1.25 düşerek 375.16 oldu . Toplam Hacim 16800000
hisseye ulaştı . Fruit of the Loom 501200 pay için 1/8 azalarak 12 3/8 oldu .
DWG Corp. 454100 pay için 1 1/4 artarak 15 oldu . Carnival Cruise Lines Class A
( Carnival Deniz Seyahat Şirketi , A Sınıfı ) 331.400 pay için 1 birim düşerek
21 1/8 oldu . Mission Resource Partners % 8 veya 1 3/8 artarak , 18 7/8 oldu .
Sonja Steptoe ve David Wilson bu makaleye katkıda bulundu . Bankalar düşen faiz
oranlarına rağmen , bireysel yatırımcıların peşinden gitmeye devam ediyor . Bazı
bankalar mevduat bonoları hakkında Cuma gününden beri normalden daha fazla
araştırma rapor ediyor . " Bu sokakta oyun oynama zamanı değil ... Bazı bankalar
son hafta en kısa vadeli mevduat bonoları üzerinden gerçekten de büyük bir
getiri elde etti . Mevduat bonolarının genellikle gelecek haftalarda daha da az
değer getirmesi beklenir . " Bu mevduat bonosu oranları üzerinde baskı yaratıyor
. Muhafazakarlar bu sonbaharda önemli bir karar verecekler . IMF'in artışı talep
etmek için bir çok nedeni var . Gelişen ülkelerin ekonomilerindeki rolü
1970'lerden beri istikrarlı bir şekilde arttı . En az üç diğer faktör IMF'yi
arttırılmış sermaye üzerinde ısrar etmeye teşvik etti . Muhalifler övgüye değer
reform çabalarından daha fazla fonun hâlihazırda mevcut olduğunu gösteriyor .
Muhafazakarlar yönetimin yıl sonu vade bitim tarihinden önce pozisyonlarını
belirlemeliler . Bay Malpass Meclis Karma Ekonomik Komitesi'nin Cumhuriyetçi
kadrosunu yönetiyor . Bay Stein 25.000 Amerikan Doları tutarında Para cezasına
çarptırıldı ve üç yıllığına açığa alındı . Roberts ve Stein beylere yorumları
için ulaşılamadı . Ek kablo ortakları abonelerini daha da fazla arttırabildi .
Time Warner yorum yapmayı reddetti . Time Warner Viacom'un tüm suçlamalarını
güçlü bir şekilde reddetti . Birlik yaklaşık 28.000 mühendis ve teknik işçiyi
temsil ediyor . Sözleşmesi 1 Aralık'ta sona erecek . ayrıca zorunlu fazla
mesaiyi azaltırdı . Satın alımlar onun payını tedavüldeki hisse senetlerinin %
16.2'sine yükseltti . yorumu için Bay Edelman'a ulaşılamadı . Dolar gün içindeki
yüksek değerlerinde kapanış yaptı . İktisatçılar 9.1 milyar Amerikan Doları
tutarında bir boşluk öngörmüştü . Ve imal edilmiş malların ihracatının hâlâ
yükselmekte olduğunu ekledi . Sterlin değişmedi ve 1.5753 Amerikan Doları'nda
kaldı . Tahmin edilen hacim , orta dereceli bir 3.5 milyon onstur . NBC'nin
galibiyet serisi iptal edildi . ABC'in " Roseanne'si . " izlenme oranı en yüksek
şov olmaya devam ediyor . " Anlaşma koşulları açıklanmadı . Bay Bush önceden bir
veto tehdidinde bulunmuştu . Gazeteler : Herhangi Bir fiyattan bahsetmiyor . Lee
Dirks & Associates zincirleri satacak . Müdürler değerlendirmeyi 30 Kasım'a
kadar tamamlamayı beklemiyor . Fakat bu aşıdan faydalanabilecekleri anlamına
gelmiyor . " Yapabileceğinizi size ispat etmiştik . " Belirli gönüllülerin
AIDS'in ilk aşamalarıyla ilişkili türden antikorlar geliştirdiğini söyledi .
Kişisel nedenlerle istifa eden John A. Boudreau'nun halefi olarak yerine geçiyor
. Bay Tanner Penn Pacific'in National Southwest Capital Group bağlı ortaklığının
başkanıydı . Bu noktada yatırımcılar uzun , inişli çıkışlı bir yolculukla
karşılaşabilir . Jaguar A.B.D'nin reçetesiz satılan ilaç piyasasında Pazartesi
günü en aktif olanlar listesinde zirvedeydi . Ford'un pay satın alımları şüphe
götürmez şekilde Pazartesi gününün yoğun alım satımının büyük kısmını
oluşturuyordu . Geçen hafta , birçok Jaguar hissedarı paralarını geri çekerek
hızlıca ayrıldılar . Ama dünkü açıklama Ford'un ilgisini kaybetmediğini
gösteriyor . Jaguar hissedarları bunun gibi kapsamlı bir anlaşmaya şükretmek
zorunda olurlardı . " Ford Jaguar'ı çok istiyor . " GM karşı teklifte
bulunabilir . Elbette , bu Ford'un en son hamlesinden önceydi . Jaguar (
Reçetesiz Satılan İlaç ; Sembol : JAGRY ) Ticari faaliyeti : lüks arabalar 31
Aralık 1988'de biten Yıl : Gelir : 1.71 milyar Amerikan Doları Net gelir : 44.9
milyon Amerikan Doları veya pay başına 25 sent İlk yarı , 30 Haziran , 1990'da
sona erdi : Ortalama günlük alım satım hacmi : henüz tamamlanmamış olağan paylar
: 182.9 milyon Bir ikame derhal atanmadı . Bir yıl önce satışlar toplamda 7.567
milyar franktı . Gelir 176.4 milyon Amerikan Doları'ndan 235.2 milyona çıktı .
Bir analizci daha zayıf sermaye harcamaları ve ihracatlardan bahsetti . Çeyreğe
ilişkin olarak 1.42 milyar Amerikan Doları tutarında bir kayıp bekliyor .
Citicorp çeyreklik kârda % 9'luk bir düşüş açıkladı . Manufacturers Hanover
büyük rezerv eklemesi nedeniyle kayba uğradı . Bu Hareket Time Warner'in Home
Box Office'i için yeni bir meydan okuma olabilir . Bu hareket muhtemelen
tacirleri kızdıracak . Üç büyük ilaç imalat şirketi , güçlü üçüncü çeyrek
kazançları açıkladı . Piyasalar -- Hisseler : Hacim 224070000 Hisse . Tahviller
: Shearson Lehman Hutton Treasury endeksi 3377.43 . Dolar : 142.75 yen , 0.95
arttı ; 1.8667 mark , 0.0018'den kapandı . 57 yaşındaki Bay Ely , geçici olarak
kurul üyelerini yedi kişiye çıkarıyor . Ayrıca Unilab'a yeni piyasalar verecek .
Sonunda seyirciler bu teknolojiden sıkılabilir ve maliyeti içerleyebilir . Son
yıllarda ücretli 900'lü hat numaralarının kullanımı hızla artmaktaydı .
Faturalama çağrıyı yapan kişinin normal telefon faturasına yansıtılır . (
Telefon işindeki insanlar bu teknolojiye " 900 tık diyor . " ) 900 etkileşim
teknolojisinin en yeni kullanımları uygulamalardaki artan farklılığı gösteriyor
. Diğer ağ uygulamalarının çok farklı amaçları var . Bir sonraki adımda ceketler
satılabilir . " Bu bize zaman kazandıracak ve insanların olayın içerisinde
olmalarını sağlayacaktır . " Ama Bay Monsky önünde çok daha büyük değişimler
görüyor . Bir gün , izleyiciler haber içeriğine ilişkin farklı Bir derinlik de
seçebilir . İzleyicilerin programı programladıkları şovlar görmeye
başlayacaksınız . Integrated tarafların kimliğini açıklamadı veya konuşmanın
neden başarısızlıkla sonuçlandığını söylemedi . Bir fiyat açıklanmadı . Kuzey
Kaliforniya'yı 50 kişiden fazla can kaybına neden olan Bir deprem vurdu . Birçok
yaralanma raporlandı . Bazı binalar çöktü , gaz ve su hatlarında kopukluk
meydana geldi ve yangınlar şiddetlendi . Uçuş bugün için yeniden programlandı .
Hindistanlı Gandhi bir sonraki ay meclis seçimlerini talep etti . İsrail , 15
çekimser oyla , 95'e 37 oyla koltuk sahibi oldu . 77 yaşındaki Sisulu Pazar günü
hapishaneden salınan sekiz siyasi aktivist arasındaydı . Kolombiya'daki bir
suikastçi Medellin'in bir caddesinde federal bir yargıcı öldürdü . 1979'da
zayılamış olan diplomatik bağları devam ettirmediler . Pilotlar dün Chicago'nun
dışında buluşuyorlardı . Hissenin düşüşü de UAL yönetim kurulunu bir ikilemde
bıraktı . Goldman , Sachs & Co. teklifi yönetecek . Macmillan , Berlitz'in hisse
için üçer aylık kâr payları ödemeyi hedeflediğini söyledi . Macmillan 1966'dan
beri Berlitz'in sahibidir . Bir Philip Glass konserine dair şu hususları hemen
fark edersiniz . Glass evlerindeki insanlar kendilerinden geçmiş gibi görünme
eğilimindedir . Piyanosunun başına oturur ve piyanosunu çalar . Ve çalar . . O ,
sevilir veya sevilmez . Ortaya koyduğu iş ise sanki uzay gemileri için çalınan
Muzak gibidir . Başarısını anlamak kolay . Bugünün jenerasyonu için revaçta olan
E-Z listening . Bay Glass meşhur modernist " az çoktur . " vecizesini tersine
çevirmiştir . " Onun daha fazlası her zaman daha az olmuştur . Burada ayrı bir
performans stili yok , ama farkedilir bir müzikal stil bulunmaktadır . Sanatçıya
hiçbir marifet gösterisi , arpejli uygulamalar veya parmakları nazik kullanma
problemleri zorluk çıkarmamıştır . Elleri klavyenin üzerinde birbirinden ötede
ve ayrı şekilde durur . Bunu solo parçalarının en az üçünde yapar . Buna
leitmotif veya virtüöz becerisi diyebilirsiniz . Akşam Bay Glass'ın "
Metamorphosis , " adındaki başka bir çok yönlü çalışması ile sona erdi . Şirket
ilk % 16 hissenin alıcısını açıklamadı . % 20'lik Bir hisse Honeywell'in
sonuçları içerisine Yamatake kazançlarını da dâhil etmesine olanak verirdi . En
son çeyrekteki satışlar 1.72 milyar Amerikan Doları'nda ve durgundu . Satışlar
hafifçe düşerek 5.17 milyar Amerikan Doları'na geldi . Temiz Su Yasası boşaltıma
ilişkin hiçbir " hukuki standardı " içermiyor . Robert J. McManus Ve National
Geographic'in ortalamadan daha küçük boyutu reklamcılar için ekstra üretim
maliyetleri anlamına geliyor . Ama Bayan McCraw derginin karşılık verdiğini
söylüyor . Onun bu hırslı amaca ulaşıp ulaşamayacağı hâlâ belli değil . " 90'lar
tarzında bir imaj olmasını istiyoruz . " WCRS Reklam Biriminin Satışını
Planlıyor WCRS Eurocom ile aylardan beri görüşmeler yapıyordu . Geçen akşam iki
ajansın da yöneticilerine ulaşılamadı . Reklam notları ... . Faturalandırmalar
açıklanmadı . Professional Crisco ürünleri özellikle gıda hizmeti endüstrisi
için üretilmektedir . O , yayım üretim yöneticisi ve başkan yardımcısıydı .
Şimdiye dek , çifte alım satımı sınırlamaya ilişkin yapılan testlerden biri işe
yaradı . Piyasaya bir katkısı oluyor . Japon Firmalar Lüks Araç Showroomlarını
Teşvik Ediyor Japon lüks-araba imalatçıları bayileri için çok katı tasarım
standartları oluşturmaya çalışıyor . Toyota Motor Corp.'un Lexus bölümü de
spesifikasyonlar sunuyor . Hatta bazıları kendi yeni tasarımlarını yaratıyor . .
Ses Kayıt Cihazının destanı bir Dersin Pleybekini Yapıyor ÜRÜNLERİN en iyi olmak
için birinci olmaları GEREKMEZ . Pazarlama ve satış departmanları o zamanlar
pico projesinin bırakılması için ısrar etti . Ama diğerleri piconun devam etmesi
gerektiğini söyledi . Her iki taraf da haklıydı . Yine de , cihaz başka
yönlerden başarılı oldu . Bir Tırmık'ın Gelişimi Dallanıp Budaklanma anlamına
gelir Ama diğer tırmık imalatçılarının kendi şüpheleri var . Ufak Tefek Şeyler
Pentagon perili bir evdir . orada Altı yıl boyunca yaşamak gerçekten de
korkutucuydu . Bazıları nispeten ucuza satın alınmış olabilir . Şimdiye dek
kimse yapmadı . George Marshall'ın hayaletini mutlu tutmak çok daha zor . Şimdi
onun hayaleti , bu tamamen bitene kadar sakinleşmeyecek . onlara ne yaptığını
kendi gözlerimle gördüm . ayakkabı bağcıklarımı dehşet içinde dans ettirdi . O
bu yeni güçlerin hepsini Basra Körfezi'ne adadı . Dünyanın kaç bucak olduğunu
görürdük . Somali'de büyük bir başarı elde ettik . ( Ama kim dikkate alıyor . )
Zaten onun hakkındaki soykırım yaptığına dair tüm bu raporlar muhtemelen
abartılı . Bu gibi sorular Marshall'ın hayaletini gerçekten de kışkırtıyor .
Diğer yandan , Bay Cheney tüm bu yeni kara kuvvetlerini elinde tuttu .
Marshall'ın hayaleti şimdilik tatmin oldu , ama geri dönecek . Bunun hakkında
düşünmek bile beni bunaltıyor . Bir Reagan Donanma sekreteri olan Bay Lehman ,
PaineWebber'in yönetim müdürüdür . CenTrust vade bitim tarihine uyamadı .
Müfettişin ofisi bunun " durumu kontrol etmek " olduğunu söylüyor . " Son altı
ay koleksiyonun kalitesini pekiştirdi . Burada ucuz ve zararına yapılan satışlar
yok . " Tablolar da resmin bir parçası . Ve CenTrust'ın başka problemleri var .
Ödenen fiyat sanatçı için bir rekordu . Geri kalanı kabul edilebilir tekliflerin
eksikliği nedeniyle geri çekildi . ) Bay Paul telefon açıp durumunun zevkini
çıkarmayı reddediyor . " Bu doğru değil , " diyor . Mr. Paul böylelikle
Sotheby's ile yakın , simbiyotik bir ilişki kurdu . Aylarca , ortalıkta hep bir
iyimserlik hâkimdi . ( Bay Paul o kadar da çok olmadığını söylüyor . ) Devlet
Rubens'i satmak için CenTrust'a 30 gün verdi . Diğer bir deyişle : Bütün
resimlerden kurtul . Yine de , olay yüz kızartıcıydı . CenTrust'ın hisselerinin
% 43'ü ona ait . Onun yerine bir Rubens ortağı tarafından boyanmış olabilir .
Yine de , tahmin etmek incelikli . Sanat endeksleri , kazananları takip eder ,
kaybedenleri değil . ( Resim 10 fit genişliğinde , yedi fit boyunda . ) Daha
ziyade , " Yalnızca , bazı şeylerin değiştiğini gösteriyor . " " Onlar sürümsüz
maldı . Herkes Monet'leri alıyordu . " Bu % 51 değil ve iddia belgelenmedi .
Ayrıca Sotheby's veya Bay Wachter'e çok fazla dayandığını reddediyor . Ama sanat
dünyasının deyişiyle , Bay Paul'un varlıkları " küle dönmüş durumda . " İnsanlar
direniyor ve sıkı bir pazarlık yapmaya çalışıyor . " Sotheby's bu konuda
kendisini ve Bay Paul'u savunuyor . Sotheby's , " her iki işi birden hallediyor
. " , diyor . " Ama şimdiye dek , Bay Paul ve danışmanları iyi dayanıyor . Onun
menfaatlerini koruyorlardı . " Bu esnada , Bay Paul ve CenTrust yöneticileri
servet bakımından hassas bir duruma geliyor . Medya , onun kişisel hayatını
çarpıttı , diyor . Bay Paul doğrularca kafasını sallıyor . Ama şaşaanın
önemsenmemesini istirham ediyor . " Altın bir tavan olduğunu söyleme . Sadece
makamların uygun bir şekilde belirlendiğini söyle , " diyor . Rakamlar vergileri
ve işlem maliyetlerini içermiyor . Kayıplar içeren tahmini ve fiili sonuçlar
çıkarıldı . Aksi takdirde , fiili kar 300 günlük tahminle kıyaslanır . Ortam
yeni FASB için uygundu . FASB ilk toplantısını 28 Mart , 1973'te gerçekleştirdi
. FASB o zamandan beri 102 kural düzenledi , ve bazıları hâlâ sektörü kızdırıyor
. Metal ürünleri firmasının şu anda tedavülde 7.2 milyon adet adi payı var .
1991'in sonlarında teslim edilmesi planlanıyor . CAE Toronto-merkezli bir ticari
ve askeri uçak simülatör ve eğitim ekipman imalatçısıdır . Daha Önceden de rapor
edildiği üzere , Helionetics şubat ayında Bölüm 11 iflas kanunu korumasından
yeniden doğdu . Mervin Lung başkan ve icra memuru olarak kalıyor . Son kazançlar
tedavüldeki adi paylarda 5.5 milyonluk bir artışı yansıtıyor . Gelir % 3 artarak
1.48 milyar Amerikan Doları'ndan 1.52 milyara ulaştı . Reynolds , cuma gününden
beri hayal kırıklığı yaşatan kazançlar rapor eden üçüncü büyük alüminyum şirketi
. Tamamen üstü çizilmemiş , ama kesinlikle başarıya da ulaşmamış . Ama birçok
yatırım uzmanı onu satın almıyor . 1987 çöküşünden önce , P/E 20'den fazlaydı .
Görüşümüz bir kâr düşüşü yaşayabileceğimiz yönünde . " Bazı kişiler
yatırımcıların iç piyasadaki gruplara satış yapmaları gerektiğini düşünüyor .
Hâla 85'inin aşırı değerlenmiş ve 15'inin ise uygun değerlenmiş olduğunu görüyor
. Yine de etrafta bazı alıcı spekülatörler var . Ayrıca birçok aracı kurum
yetkilisi de iyimser . Bay Dreman " Temeller oldukça sağlam , " diyor . " Bunu
hiç de düşme eğilimi olan bir piyasa olarak görmüyorum . Yine de , birçok
yatırımcı endişelerini dile getirip duruyor . Bu da yatırımcıların ekonomiye ve
hisselere olan güvenini zedeliyor . Aracı kurumların bile hepsi ileride işlerin
pürüzsüz gideceğini düşünmüyor . Hooker'ın merkezi Avusturalya , Sydney'de . O
günler artık geride kaldı , diye düşünüyor . Artık gerçek bugün yok . " " Bu
ayrıca bize öz kaynak ortakları arayışımızda da yardımcı olur . " Ama finanse
etme sorunu hâlâ çözülmek zorunda . Hukuki savaş dün Wall Street Journal
haberlerinden birinin konusuydu . Ayrıca Justin'in Sony'nin suçlamalarını
reddedişini de tekrarladı . Mahkeme FERC'in daha sonradan yeni bir vade bitim
tarihine hükmedip hükmedemeyeceği konusunda açık kapı bıraktı . Çimento
üreticisi ödemenin aşırı nakit akışıyla yapıldığını söyledi . Yeniden
yapılandırılan imkânların belirli detayları müzakere edilmek üzere bekliyor .
Anlaşma uygun onaylar ve tam bir iyileştirmenin tamamlanmasına tabi . Anlaşma
koşulları açıklanmadı . Dow Jones Wall Street Journal'ın yayımcısı . Anlaşma
koşulları açıklanmadı . Hizmet , okullar ve üniversitelerin inşaat planlarına
dair haftalık raporlar sunuyor . Market Data Retrieval bir eğitimsel bilgi
derleyicisidir ve buna ilişkin hizmetler sunar . muhalifler aşırı yoğunluktan
korkuyor . Polonya'da Üç adet kumarhane açıldı . Bütün Polonyalılar bu durumdan
hoşnut değil . Cezayir Avrupa ve A.B.D'ye yaptığı doğal gaz satışlarını
arttırmayı planlıyor . Bulgaristan , Sofya'da 35-uluslu bir çevre konferansı
başladı . A.B.D ve Kanada toplantıda Arnavutluk hariç bütün Avrupa ülkelerine
katıldı . Şirket gıda hizmeti sektörü için ürünler geliştiriyor ve pazarlıyor .
THE R.H. MACY & CO . mağazalar zinciri satılık değil . Hâlihazır dünya çapında
kapasite aşımı ile karşı karşıya olan bir sektör için iyimser bir hamle . " 2000
yılında aile başına bir araba düşecek . SsangYong Jeep benzeri " Korando "
aracının varyasyonlarını üretmeye başladı . Gelecek yıl satışların % 45 artarak
26000 birime ulaşacağını düşünüyor . Şirket 1991 yılı itibariyle tesis
kapasitesini % 50 arttırmayı planlıyor . 1989 yılında 1700 birim satmayı
planlıyor . Ford Motor Co. ve Japonya'nın Mazda Motor Corp.'un Kia'da öz sermaye
payı bulunuyor . Kia finansman sunma anlamında Kore'nin Önde Gelen İlk Üç
Şirketinden en agresif olanı . Ama Daewoo da genişlemeye devam ediyor . bir
yılda 200.000 arabalık benzer bir projesi var . söylentilere göre Kia da böyle
bir plan üzerinde çalışıyor . Her iki görev de boş kalmıştı . Paranın çoğu
şirket para piyasası fonlarına aktarıldı . Diğer yatırım fonu şirketleri daha da
hafif geri çekme talepleri bildirdi . Bu sefer , " Elimizde o hiç yok . " Ama
fonlar genellikle bu zamanlar civarında daha hazırlıklıdır . Birçok yatırım
uzmanı son haftalarda nakit seviyelerini arttırdı . Yatırım faaliyetinin en
büyük telaşı gün başında yaşandı . Birçok fon yatırımcılara alım satımın
kapanışından önce siparişlerini iptal etme fırsatı veriyor . Bu fiyatların daha
da düşürülmesini önlüyor . Tom Herman bu makaleye katkıda bulundu . 1989 yılının
ilk dokuz ayında , Central 2 milyon Amerikan Doları kazandı . Central'in mal
varlığı 240 milyon Amerikan Doları değerinde . bir Çek vatandaşı olan Otto
Wichterle , onları 1962'de icat etti . Ama yeni lens fırtınanın merkezi hâline
geldi . Ve 1972'nin Temmuz ayında bu konuda Senato oturumları yapıldı . Ürün
kötü reklam furyasının üstesinden gelerek gelişmeye devam etti . Diğer şirletler
piyasadan korunamayacaklarını anladı . Birbirine destek olmak yatırım
bankacılığı işinin bir koşulu hâline geliyor . Dün , benzer menkul değerler
tekrar yükselişe geçtiğinde , değerlemeyi yeniden yukarı itti . Dün gün sonuna
doğru , IPO hâlâ açıktı . " Ama tünel daha da uzadı . " Birçok şirket tereddüt
ediyor . ayrıca gecikmiş finansmanlar da birçok şirketin işlemlerini
etkileyebilir . Ama piyasadaki karışıklık bazı küçük işletmeler için kısmen
yararlı olabilir . Bay Zafris oranların düşüşe geçerek , küçük işletmelere
yardım ettiğini düşünüyor . Bazıları bu felakette bile bir hayır görüyor .
c-Yields , kendisini sabit vade tarihine göre ayarladı . Pay kazançları şirket
geleneğine göre , tamamen seyreltilmiş bazda raporlanır . TRW , malzeme ve
üretim maliyetlerinin de arttığını söyledi . TRW , satışlardaki artışın
yarısının nedeni bir edinim diyor . Böyle bir zırh askeri ezer . Maske içini
yakıyor . Coşkulu bir manzara ? Terbiyesiz bir dağ ? ` Bu işveren asil ve
takdire değer bulduğum ne varsa hepsini bünyesinde barındırıyor . Bundan sonra
kendimi ona hizmet vermeye adayacağım . ' Bu akıllıca sunulmuş bir sadakat . "
Lord hazretlerinin hikmetine güvendim ... . kendi hatalarımı kendim yaptım bile
diyemiyorum . Sadık hizmetçi eski haline geri döndü . Büyüklük nedir ? Saygınlık
nedir ? Bay Locke Colombia Üniversitesi'nde İngilizce ve karşılaştırmalı
edebiyat dersi veriyor . Fiyat açıklanmadı . Hepsi bu değil , diyor . Açıklık
politikasındaki özgürlükler Bay Ovcharenko'nun başını mı döndürdü ? Zor bir
olasılık . İrlanda-Sovyet havacılık bağlantısı burada , Shannon Havalimanı'nda
hâlâ canlı ve iyi durumda . Bay Ovcharenko " İrlanda ve Sovyet insanları
birbirine benziyor , " diyor . " Aynı görünüyorlar . Çok cana yakınlar . "
Dahası , İrlanda şirketleri küçük ama yiğit , diyor . " İş almak için ne olursa
olsun bir yol bulmalıyız . " Havalimanının en büyük uçak yakıtı tedarikçisi
Sovyetler Birliği . Hepsi bu değil . Aer Rianta şu anda Moskova çıkışlı tüm
Aeroflot uluslararası uçuşlarında duty-free satışlarını yönetiyor . Havana'ya
gidiş-geliş bilet ücreti 410 İrlanda punt'u ( 578 Amerikan Doları ) .
Jamaica'nın maliyeti ise 504 punt . Yeni ticaret anlaşmaları imzalandı . Her şey
coğrafyayla başladı . Bugün , Aer Rianta Sovyet dostluğundan yığınla para
kazanıyor . " Dünyadaki herkes bizi çok yakından izliyor . " Özellikle de onun
komşuları , yani A.B.D.'nin büyük çelik üreticileri . Ama bu tür orta incelikli
teknoloji sadece bir başlangıç . Bu büyük çelik üreticilerinin yüksek
teknolojiyi kaygısızca gözardı ettiği anlamına gelmiyor . Ama bu yeterli
olmayacak . Çelik üreticilerinin bilgisayar ve yapay zeka sektörlerine dâha
fazla dâhil olduğunu görmek istiyor . Problem : Maliyetli bakımlar gerektiren
devasa tesislerin sorumluluğu altına girdiler . Dahası , sürecin kendisi de
biraz sıkıntılı . Bazı günler , Nucor tesisi hiçbir şey üretmiyor . Ama çelik
üreticileri yeni pazarlar da bulmak zorunda . Battelle'den Bay McCall çelik
üreticilerinin daha çok inşaat sektörüne odaklanmaları gerektiğini düşünüyor .
Diğer çelik üreticileri çelik çatıların kenar mahallelerinin üzerini örttüğünü
zihninde canlandırıyor . Yine başka diğerlerinin gözü deniz aşırı pazarlarda .
USX çelik ihtiyacı fazla olan Sovyet Birliği'ne sondaj boruları yolluyor . Bu
yıl , ülkenin en büyük çelik üreticisi denizaşırı satışlarını yeniden başlattı .
Ama ne yazık ki , bu segment temel yassı haddelenmiş çelik segmentinden çok daha
küçük . " Bir süre sonra , birileri sınırı aşmak zorunda . " Robert Crandall ile
Brookings Institute , hemfikir . İthalat akınından bahsetmeye gerek yok bile .
bir tayvanlı çelik üreticisi yakın zamanda Nucor benzeri bir tesis inşa etme
planını açıkladı . " Ölümüne yanılıyorlar . " USX , LTV , Bethlehem , Inland ,
Armco , National Steel Yansıtıldı İki şirket daha sonradan 95 milyon Amerikan
Doları karşılığında uzlaşmaya varmada anlaştı . " Bu Grand Central Station
binasının dışında altın aramaya benziyor . Eğer öyleyse , zararlar üçe
katlanabilirdi . Bu kadar istikrarlı bir şekilde hatalı olmak zor . " Kodak
Robert Buzzell'i işe aldı ve Polaroid Robert J. Dolan'ı bünyesine kattı .
İfadenin Aralık ayı başlarına kadar devam etmesi bekleniyor . Önümüzdeki yıla
kadar bir karar beklenmiyor . Gelir % 4.3 tırmanarak 13.71 milyar Amerikan
Doları'ndan 14.31 milyara yükseldi . IBM , Armonk , N.Y. , iyimser kalmaya devam
etti . Fakat , menkul kıymetler analizcileri , karamsar kalmaya devam etti .
Disk sürücüleri sonunda mevcut duruma geldikleri zaman şüphesiz iyi satacaklar .
Ve masraflar , çeyrek süresince % 7.9 artarak , inatçı bir şekilde yüksek
kalmaya devam etti . Gelir % 6.5 artarak 39.68 milyar Amerikan Doları'ndan 42.25
milyara yükseldi . Yetkililer onun da bu yeni aralıktan memnun olacağını söyledi
. 1988 yılında , alkolsüz içecek devi pay başına 2.90 Amerikan Doları kazandı .
PepsiCo kendi alkolsüz içecek fiyatlarının ilgili çeyrekte yaklaşık % 2 daha
fazla olduğunu söyledi . Uluslararası alkolsüz içecek hacmi yaklaşık % 6 arttı .
Atıştırmalık gıdadaki toplam kâr % 30 yükseldi . Bay Allday , halefi olarak
istifa eden Martha Hesse'nin yerine geçecekti . Bay Allday'ın atanması
Senato'nun onayına tabi . Sözleşme 1992 yılından 2020'ye kadar geçerli olacaktı
. Belki de bu oldukça güçlendirilmiş olan şu küçük yaratıkların tabiatıdır . "
First Options'ın kurtarma paketine herhangi bir para koyması gerekmiyordu .
Yetkili " Bu onların aldığı bir iş kararıydı , " dedi . Yorumu için Bay
Fossett'e ulaşılamadı . Masajlar 15 dakika sürüyor ve maliyetleri umumiyetle 10
Amerikan Doları . Heimz de dâhil olmak üzere , bazı şirketler , ücretin bir
kısmını bile ödüyor . Fakat herkes ofis masajı konusunda rahat değil . Vergi
mükellefleri , faturayı çalışanlar ödemiş olsa bile yakındılar . Geçen ay ,
şikâyetler yoğunlaştı ve masajlar sona erdi . Masajın ayrıca mücadele etmesi
gereken bir imaj sorunu da var . Bir yazılım mühendisi olan Phil Harms , hevesli
bir müşteriydi . Aynı departmanı iki veya üç haftada bir ziyaret eder . Benim
Vizyonum insanların dokunmaya yönelik bilincini değiştirmek . Tavrım : Hadi
sırlarımızı açıklayalım . " Zaman zaman , ihtiyaç duyulan tek şey gönlümüzün
alınması . Haftalık ziyaretleri esnasında kendisinin de profesyonelliği
vurguladığını belirtiyor . Masajın sunulması için sandalye bir yoldur . " Sağlık
görevlileri çağrıldı . Diğer kadın daha yaşlıydı , ve ben ona dokunmaktan
korkmuştum . " Tenlerin birbirine değmesi gibi başka hiçbir şey olamaz . Asia
Development and Schroders bu hamle üzerinde herhangi bir yorum yapmayı reddetti
. Birçok bankacı servet sektöründeki kredileri bilhassa riskli görüyor . Çin'e
verilen bir çok kredinin aksine , Çinli bir garantör yoktu . Merkezi , Colorado
, Aurora'da bulunan altı yıllık Pace , üyelik gerektiren 41 adet indirim
mağazası işletiyor . 1988 yılında mali anlamda kârlılığa geçiş yapana kadar
Şirket birçok yıl zarar etti . " Antrepo verimliliği gerçekten de artmaya
başlıyor . " PaineWebber'dan Bayan McGlade anlaşma hakkında daha temel bir
soruyu gündeme getiriyor . Bu noktada , çeşitlendirme uygun olabilirdi . " Tam
anlamıyla . Ama " Bu gerçekleşiyor olamaz " diyenler haklıydı . Quotrons yanıldı
. Bu sırada , felaket derecede çok kafa karışıklığı vardı . Piyasa yükseldi mi
alçaldı mı ? " Aslında , 24 birim yükseldi . Bu New York Menkul Kıymetler
Borsası'nın büyük hatasıydı . Bir sözcü bir " teknik hataya " atıfta bulundu ve
ayrıntıları paylaşmayı reddetti . Ve tabi bir de diğer gaflar vardı . Ama uzun
süreli etkilere neden olan Quotron problemleriydi . Aslında , o vakitte yalnızca
birkaç puan düşmüştü . " Tam günü , " diye hayıflanmıştı . " Bütün dünyanın
gözleri bizim üzerimizdeydi . Tam anlamıyla . Bayan Parks'ın annesi de Bay
Alexander'e tokat atabilir . Bay Friend ve onun hukuk ortağı Nick Nichols da
öyle yaptı . Bay Friend Bay Alexander'a bel üstü vurmayı kabul ettiğini söylüyor
. Bay Friend ise kendi tarafının " çok ciddi " olduğunu söylüyor . " aracı
firmalar kural olarak piyasa faaliyetleri üzerinde yorum yapmaz . " Ama dün
oldukça aktif bir gün geçirdik . " Drexel'den Bay Feinman " Avantacılar hâlâ
avantacı , " dedi . Analizciler yüksek getirili piyasanın çoğunun yatırımcılar
için güvenilmez olarak kalacağından endişe ediyor . " Dibi gördük . " deme
konusunda kesinlikle rahat değilim . " Drexel'den Mr. Feinman " Bazen ani bir
düşüş sağlıklı olabilir , " dedi . " İnsanlar daha basiretli olmayı öğrenecek .
Eğer iyi kredi analizi yaparlarsa , el bombalarından da sakınmış olacaklar .
Bence piyasa iyi durumda . Gerçekten hisse almalı mısın ? uzun vadede hisse
sahibi olma durumu ilgi çekici . Zamanla , şans giderek çeşitlendirilmiş
portföylü yatırımcının lehine dönüyor . O hâlde hisse almanın en iyi yolu nedir
? Durumu savunanlar ellerinden geldiğince tüm bireylere en son yatırım
modasından uzak durmalarını tavsiye ediyor . Bay Boesel , en işe yarayacak olan
şey disiplinli bir program , diyor . Bileşik yıllık getiri , kâr payı ve faizden
gelen gelir ile fiyat değişikliklerini içerir Fiili performans , yıllık olarak
hesaplanmadı Kaynak : Ibbotson Associates Inc . Ama daha düşük bir teklif UAL
yönetim kurulu tarafından reddedilebilirdi . O bu kitabı yazdı , ` Anlaşma
Sanatı . ' Neden sadece bu şeylerden birini yapmıyor ? " Hâla AMR istediğinden
eminim . " Ama diğerleri şüpheci kalmaya devam ediyor . 
