Hayır , kara pazartesi değildi . Birilerini suçlama süreci çoktan başladı .
Hisse senedi piyasası likit değildi . Kapanıştan önceki Son saatteki alım satım
işlemi 108.1 milyon hisse ile New York Menkul Kıymetler Piyasası için rekor bir
seviyeye erişti . Günün sonunda , 251.2 milyon adet hisse alım satımı
gerçekleştirildi . Dow Jones sanayi endeksi 2569.26 seviyesinden kapandı . Dow
Jones Kara Pazartesi'nde % 22.6 düştü . Birkaç borsa işlemcisinin son dakika
gelişmelerine yönelik haberler verildiğinde kafalarını salladığı görülebilirdi .
Gelinen Bu noktada , Dow endeksi yaklaşık 35 puan düşüktü . Piyasa çöktü . Bu
hisseler sonunda yeniden açıldı . Bunun sonucunda , vadeli işlemler ile hisse
senedi piyasaları arasındaki zincir parçalandı . Vadeli alım satımların
duraklamasına bile NY Menkul Kıymetler Borsası'nın borsa tacirleri tarafından
saldırıldı . Önemli bir uzman " Bu işleri berbat etti , " dedi . Ancak hisseler
değer kaybetmeyi sürdürdü . Dow sanayi endeksi vadeli işlemleri durdurulmasından
önce saat 15 sularında 55 puan düşmüştü . Alıcılar vadeli işlemler mağarasından
içeri girdiler . Ve ben birçok kişinin bilgisayar programı destekli alım-satım
üzerinde çok duracağını düşünüyorum . Tartışmayı hemen ve tekrardan ön plana
çıkaracak . Ancak ortada hiçbir alıcı yoktu . Ancak hiç kimse vadeli işlemlerin
ve hisse senetlerinin bugün hangi seviyeden açılacağını bilmiyor . Bilmek
isteyeceğinizi düşündük . George Morton Hooker'in felsefesi inşa etmek ve
satmaktı . Biz inşa etmek ve tutmak istiyoruz . Hoare Govett konsorsiyumun
yatırım bankacısı olarak davranıyor . Merksamer zinciri halihazırda First Boston
Corp. tarafından satışa yönelik olarak arz ediliyor . haftanın toplamı bir yıl
önce 274,963 tondan % 6.2 daha yukarıdaydı . Bunlar minimum 10000 $'lık nominal
değerlerde mevcut olacak . Bu bir kerelik bir işmiş gibi bir his veriyor .
İnsanlar paniklemiyor . Test bugün gelebilir . Cuma gününün hisse senedi
borsasındaki elden çıkarma işlemleri birçok yatırımcı için harekete geçmek
açısından çok geç ortaya çıktı . Ancak fon yöneticileri hazır olduklarını
belirttiler . Fonların tümü elbette nakit seviyelerini yükseltmedi . Birçok fon
yöneticisi halihazırda artık satın alma zamanının geldiğini tartışıyor . Ancak
çoğu yatırımcı hisse fiyatlarını ve diğer bilgileri arıyordu . İşlem hacmi
normalden yalnızca biraz daha yüksekti . Hala fon grupları kendini riske atmıyor
. Cumartesi günü Fidelity ülke çapında 54 bağımsız yatırımcı merkezi açtı .
Merkezler normalde hafta sonları kapalıdır . Janus Groupun yatırımcılara yönelik
benzer bir kaydı var . Birçok fon yöneticisi bu sabah fiyatlar isstikrarlı hale
gelmeden önce daha sert bir piyasa bekliyor . Bu büyük çaplı bir çöküş değildir
, dedi . Şimdi bu yolların Ocak ayına kadar başlaması beklenmiyor . Bunların da
geç kalacağı hemen hemen kesin gibi . " Müşterilerinin bunu çok seveceğini
sanmıyorum . " yatırım topluluğu , Bilhassa hızlı bir çözüm bekliyor . " Hiçbir
şey için acil bir çözüm beklentisi içinde değilim . " Bununla birlikte Sendika
süresi sona eren sözleşme üzerinde çalışmayı sürdürüyor . Uzlaşı dün sona erdi .
Pratt & Whitney , United Technologies Inc'in bir birimidir . Martinair
Hollanda'ın merkezi , Amsterdam'dadır . Bridget O'Brian bu makaleye katkıda
bulundu . Projeler büyük . 1 milyar dolar artıda olabilirler , dedi Bay
Richardson . 5 Ekim tarihli bir Centennial Journal makalesinde , ücretler
tersine döndürüldü . Diamond Shamrock Offshore Partners , Lousiana eyaletinde
denizde gaz kaynağı keşfettiğini açıkladı . Diamond Shamrock kuyuda % 100 çıkarı
olan operatördür . " Genellikle muhafazakar bir tutumla hareket ediyoruz . "
Ancak halihazırda fiyatlar pike yaptı ve Quantum'un kârı büyük hızla düşüyor .
Fiyatlandırma döngülerinde , emin olmak adına , plastik üreticileri açısından
yeni hiçbir şey yok . " Şimdi listenin en altında en kötü durumdayız . " "
İnsanlar çantaları bile istifliyordu , " diyor . Şimdi üreticiler fiyatların
dibe vurmasını umut ediyor . Bazıları Kasım diyor . Ben 1992 diyorum . Hızlı ve
keskin bir toparlanma , nakit gereksinimleri halen ağır derecede seyrettiği için
Quantum açısından çok önemlidir . Bazı analistler ödemeyi hisse ele geçirme
spekülasyonunu defetmek için bir çaba olarak gördü . Bundan sonra ikinci bir
patlama meydana geldi . İki işçi öldü ve altı işçi halen hastanede tedavi
görüyor . " Ve halen müzakere etmek zorundasınız . " Quantum için Her şey
ümitsiz ve amansız görünmüyor . Petrolane , ABD'deki en büyük ikinci propan
distribütörüdür . En büyük , Suburban Propane , zaten Quantum'un şirketiydi .
Quantum halen bir kriz içinde . Bazı analistler zayıflayan borsanın bir talibi
halen cezbedebileceği spekülasyonunu yapıyor . Bu kota 1984 yılında % 6.9 gibi
büyük bir rakamdaydı . Gelir toplamı 5 milyon Dolar . Ölçü kaplarının yerini
kısa süre sonra çamaşır odasındaki yemek kaşıkları alabilir . Bir P&G sözcüsü
Phoenix'e yapılan sevkiyatların geçen ay sonunda başladığını teyit etti . Süper
konsantreler P&G için tamamıyla yeni değildir . Ayrıca Kaliforniya'da bir ürün
test fabrikasına sahiptir . bu tür açıklamaların politikaya Nasıl tercüme
edildiği aylarca anlaşılır bir hal almayacak . Çoğu kimse tarafından bu stiller
arasındaki bir tezat olarak adlandırıldı . Ancak bazıları bunu klasik bir
pazarlık taktiği olarak gördü . Çok vahşi hissetmiyorum . Sert veya yumuşak
hissetmiyorum . Açılan piyasaların ve genişleyen işlemlerin programına bağlı
kaldığımı hissediyorum . ABD hükümetinin tanımladığı dışlayıcı ticari
teamüllerin altını çizdi . Ancak , yönetilen alım satım işlemine karşıyım .
Şirket dördüncü çeyrek sonuçlarını ortaya koymadı . Sıkı sıkıya tutulan Morris
Communications Augusta , Ga'da bulunmaktadır . Anlaşma şartları açıklanmadı .
Syms , A.B.D.'de 25 adet ucuz fiyatlı konfeksiyon mağazası işletmektedir .
Petrol endüstrisinin orta halli karları yılın geri kalanı boyunca sürdürülebilir
. Phillips'in sonuçlarını ön göremedi . Temmuz ayından itibaren % 13 düşerek 26
cent seviyelerinde geriledi . Kimyasal fiyatı gerilemesinin büyük nedenlerinden
biri aşırı genişlemedir . Şirketler kızgın bir şekilde kapasite ekledi .
Benzinden gelen üçüncü çeyrek kârları daha zayıftı . Aşırı arz benzin
fiyatlarını bu dönemde aşağı düşürdü . 1988 yılının ikinci yarısında , birçok
şirket rekor düzeyde benzin ve kimyasal karı yazdı . Ana sebep hava durumu
olarak devam ediyor . Öte yandan , bu yaz , normalden daha yumuşak bir hava
olacak . Olivetti bu aletlerin sevkiyatına söylentilere göre 1984'te başladı .
İtalya Cumhurbaşkanı Francesco Cossiga Olivetti'nin Cocom kurallarının
çiğnendiğine yönelik hızlı bir soruşturma yapılacağına söz verdi . Northview
yetkililerinin yeri belirlenemedi . Bununla birlikte , anlaşma Temmuz 1984'te
iptal edildi . Anlaşma hükümleri altında , birleşik şirketin % 87.2'sine sahip
olacak . Ideal'ın mevcut faaliyetleri bileşik şirketin % 39.2'sini temsil
edecektir . İşlem kesin bir anlaşma ve Ideal hissedarlarının onayına tabidir .
Ideal işlemi gelecek yılın ilk aylarında tamamlamayı beklediğini açıkladı . Bu
1970'li yılların ilk yarısından beri en düşük seviye olacaktı . Stoklar bu yılın
31 Mayıs tarihinde 698 milyon seviyesindeydi . Ferruzzi soya fasulyesi vadeli
işlemler piyasasını manipüle etmeye çalıştığını reddetti . Bu hafta diğer emtia
piyasalarına bakınca : 1 pound 1.3210 dolar seviyesinde 4.95 cent kayıpla
hesabını ödedi . Enerji Bay Spielvogel hasmane bir teklife girişmeyeceğini
söyledi . Şirketi düze çıkarmak için işe alındı . Ekledi ... YENİ MÜŞTERİ :
HESAP GÖZDEN GEÇİRME : Suçsuzluk savunması : KORELİ AJANS : Samsung zaten
ülkenin en büyük reklam ajansı olan Korea First Advertising Co.'nun sahibidir .
Gelir 81.5 milyondan 117 milyon Dolar seviyesine fırladı . Gelirler 161.8
milyondan 225.5 milyon Dolar'a yükseldi . " Perakendeciler yalnızca kargaşa
içinde . " Gelirler % 6 artışla 2.4 milyardan 2.55 milyar Dolar'a çıktı .
Gelirler % 5.3 artışla 383.8 milyondan 404.1 milyon Dolar'a çıktı . Dergideki
reklam satır sayısı üçüncü çeyrekte % 6.1 azaldı . Affiliated Publications Inc.
geçen yıl görülen üçüncü çeyrek net zararını tersine çevirdi . Sendika
yetkilileri sonuçta politik olarak bozguna uğradılar . Kanada yatırım kuralları
büyük yabancı kaynaklı devirlerin standarda uymasını gerektiriyor . Hem Merieux
, hem de Connaught biyo-teknoloji araştırma ve aşı üretim ortaklıklarıdır .
Hükümetin tepkisi alışılmadık bir tepkiydi . Bay Andre Yatırım , Investment
Canada'nın bir önerisine dayanan bir hükmü yayınladı . Investment Canada hükümet
kararının ardında yatan sebepler konusunda yorum yapmadı . Üniversite ,
Connaught tarafından yapılan bir çözüm önerisi üzerinde düşünüyor . Fransız
devlet şirketi Rhone-Poulenc S.A. Merieux'un % 51'ini aldı . Kamibyo kuru asla
tesis edilemedi . Weatherford piyasa koşullarının planlanan mübadelenin iptaline
yol açtığını söyledi . banka borcunu bertaraf etmek ve yeniden yapılandırmak
için getiriler kullanılacak . Weatherford halihazırda tedavülde yaklaşık 11.1
milyon hisseye sahip . Indianapolis'te Lilly yorum yapmadı . Şirket resmi olarak
bu ayın başında Bristol-Myers Co. ile birleşti . Bristol-Myers yorum yapmadı .
New York'da şirket yorum yapmayı reddetti . Kalamazoo , Michigan'da , Upjohn
yorum yapmadı . Analistlerin dönem adına küçük bir kâr umdukları söyleniyor .
Relational Technology , 14 dolar hisse fiyatıyla Mayıs 1988'de halka açıldı .
Geçen yıl en yüksek fiyat hisse başına 16.375 dolar seviyesiydi . Aileleri ,
onların uyku düzenlemelerine göre analiz etti . Yabancılık dürüstlüğüyle ile
birlikte geldiler . Bay Friedman bunu " Bir Los Angeles çözümü , " olarak
açıkladı . Harry'yi anlamak için çok fazla satır gerekmiyor . O bir baş belası .
21 mil karelik alan kurşun , çinko ve diğer metallerle kirlendi . Liderlik
nerede ? " Bu perakendecilerin aklını daha da karıştırıyor , " dedi . Fiyatlar
hala düşüyorsa bir kira anlaşması imzalayıp imzalamamaları gerektiğini merak
ediyorlar . Bir mağaza açmak için kötü bir zaman mı ? Yan kapıdaki boşlukta kim
olacak ? Ve bazı muhitlerde kiralar adeta bir durgunluk dönemine girdi . Ofis
alanlarına yönelik talebi kısıtlayan aynı etkenler perakende satış
faaliyetlerini etkiledi . Kesinlikle , fiyatlardaki son düşüş , Manhattan'ın
ucuz bir yer olduğu anlamına gelmiyor . Hassas dökümler yapıyor ve tezgah üstü
satış yapıyor . Londra Uluslararası Borsası'nda alım satım yapmaya devam edecek
. Amerikan Menkul Kıymetler Borsası iki şirketi kote etti . Tezgah üstünden
işlem gördü . Columbia Laboratories Inc. , Miami , COB simgesiyle işlem görmeye
başladı . Tıbbi İlaç üreticisi tezgah üstü olarak işlem gördü . Nasqad tezgah
üstü piyasasının Ulusal Piyasa Sistemi bir şirketin hisselerini listeledi . Ve
görüşü Ağustos ayındaki başarılı katarakt ameliyatı sonrasında düzeldi . RTC ,
Bu anlaşmalar altında , yalnızca mevduatları ve sağlıklı varlıkları satıyor .
Ancak bu kurumların bu adımları atıp atmayacağı belirsizdi . NCNB , Florida ve
Teksas piyasalarındaki akınlarını sürdürdü . Aşağıdaki listeler Menkul Kıymetler
ve Kambiyo Komisyonu'na yeni ibraz edildi : " Bu algı magazinin ilgisini
üzerinden alıyor . " " Kalite ve katılım yaratmaya çalışıyoruz . " Halen ,
Time'in hareketi bir kez daha iyi olarak alınıyor . Süirkülasyona katılan birkaç
damlanın hiç önemi yok . Ancak tüm başarısı için CNN bir durgunluk dönemine
giriyor . " Bu şekilde hayatını idame ettiremezsin . " Ancak çok da kolay
olmayacak . CNN izleyicilerinin alışkanlıklarını değiştirmek istiyor . CNN'in
izleyici alışkanlıkları formatı tarafından biçimlendirildi . Satış çabası artık
daha kendine özgü gösteriler üzerinde . Endüstrideki bazıları şüpheci . Kuşkusuz
, vakalardaki ilke aynıdır . Ancak bir hukuki ihtilafın sonucu daima etkenlere
bağlıdır . Charles F. Vihon Bunu " savaşamayacak kadar döküntüyüz " savunması
olarak adlandırın . Güneş kuşağı çiftlik üzerinde engellendi . Valley Ranch'ı
sonuncuya verilen ödül olarak bedava ve temiz şekilde aldık . Yeni başkanın adı
açıklanmadı . Güney Afrika ANC'den Sisulu ve 7 diğer politik hükümlüyü salıverdi
. Bu salıverilenlerin çoğu en az 25 yılını hapishanede geçirdi . Ancak
önümüzdeki birkaç ay içinde tahliye edilmesi ciddi anlamda bekleniyor . Bu
fonlamaya karşı muhalefetini yineledi , ancak bir uzlaşma umudunu ifade etti .
Cihaz değiştirildi . 2.100'den fazlası hafta sonunda Macaristan vasıtasıyla Batı
Almanya'ya kaçtı . Değerlendirmelerini Bağdat'daki bir PLO'ya yaptı . DWG , Bay
Posner tarafından kontrol edilen bir şirkettir . " Çekirdek oran pek de uygunsuz
değil . " Gıda fiyatları Ağustos ayındaki % 0.3 yükseliş sonrasında % 0.6 düştü
. Toplamın yaklaşık % 85'i gelir getirmeyen ticari gayrimenkul varlıklardan
oluşmaktaydı . City Federal , New Jersey ve Florida eyaletlerinde 105 banka
ofisiyle hizmet veriyor . Düzenleyiciler CenTrust'a tercih edilen hissenin geri
satın alınmasını durdurma emri verdi . Çoğu kimse gecikmeyi regülatörlerin
teklif konusunda şüpheli olmasının bir göstergesi olarak yorumluyor . Kadın
iddiayı kazandı . " Pan-Avrupa " program üretme denemeleri genellikle düş
kırıklığı ile sonuçlandı . " Hemen hemen ne olursa olsun " başlığı altındaki bir
ABD yapımı imitasyon hızla çöküverdi . Birçok Britanya kaynaklı programlama
sonradan kazanılan bir lezzetin fazlasıdır . Avrupalı drama , halen karmaşık
olmasına rağmen , daha iyi talihe sahipti . Bu tür en popüler gösteriler dar
ulusal kaygılar üzerine odaklanıyor . " bir Seçenek sunulunca , herkes ev yapımı
gösteriyi izleyecektir . " Ancak sık sık başka seçenek bulunmayabilir . Sonuç
programlama açısıdan yeni ve büyük bir lezzettir . Şirketler yıl sonuna kadar
bir nihai anlaşma umudu içindeler . Girişimin Thomson açısından önemi büyük .
İngiliz Aerospace'in en önde gelen füze ürünleri arasında 17 yaşındaki Rapier
karadan havaya füzeleri bulunur . Bu giderek büyüyen bir kaygı . Sistem
halihazırda günde 1.55 milyon varil kapasitesi sunuyor . Inland üçüncü çeyrek
sonuçlarının bu haftanın ilerleyen günlerinde ilan edileceğini söyledi .
Bilgisayar firmalarının mali sonuçlarının tahmin edilmesi son zamanlarda oldukça
zor bir iş haline geldi . Ancak bunların hepsi 3 ay önceki hikayeydi . "
Endüstri karakterizasyona baş kaldırıyor . " International Business Machines
Corp.'un da hayal kırıklığına uğratacak sonuçlar açıklaması beklenmekte . Diğer
çelişkili bir mesaj da bir bilgisayar perakende satıcısı olan Businessland
Inc.'den geldi . Şirketler standartlar uğruna savaşmaya devam edecek . Ancaki
Adobe'nin ticari faaliyetlerine yönelik kısa vadeli görünüm güçlü olarak
görülüyor . Program basılı malzemelerin kalitesinin artırılmasını amaçlıyor .
Aldus yetkililerine yorum almak için ulaşılamadı . bir Veri yolu bir bilgisayar
dahilindeki Veri akışını sağlayan bir otobandır . Kazananlar ile ağır
davrananlar arasındaki fark büyüyecek . Aynı zamanda , ikinci ligdeki firmalar
da zemin kaybetmeye devam edecek . bazı geri kalan rakipler bile kişisel
bilgisayar işini birlikte terk edebilir . Ancak hızlı hareket etmek zorundalar .
Bir yığın yeni bilgisayar şirketi de bu " server " piyasasını hedefledi . orta
batı Eyaletleri için Nüfus Tahliyesi Sona Eriyor IOWA bir geri dönüş
gerçekleştiriyor . Indiana , Ohio ve Michigan da öyle . Kazançlar , elbette ,
oldukça küçük . nüfus yarışında Northeast yerini koruyor . Daha Fazla Yaşlı
Bağımsızlığını Koruyor Modern tıp sayesinde , artık daha fazla çift birlikte
yaşlanıyor . Bu hisse 1970'ten beri yaklaşık % 24'te kalıyor . İnsanlar
yaşlandıkça , birçoğu dul kalıyor . Kariyerler Çoğunlukla Rahatı Önemli Tutuyor
Birçok VARLIKLI insan kişisel başarı ve parayı ailenin önünde tutar . Zengin
piyasanın çoğu araştırmalarının aksine , bu çalışma süper-zenginleri hariç
tutuyor . Yüzde yirmisi finansal açıdan varlık içinde olduklarını hissetmiyor
bile . Varlıklıların çoğu da kendilerinden memnun değiller . Yaklaşık % 40'ı
diğerlerinden daha muktedir olduğunu hissetmiyor . Ivır Zıvır Yaklaşık % 54'ü
kadın , ve % 44'ü yarı zamanlı öğrencidir . Bu küçük Dallas banliyosunun başı
dertte . Ancak Addison Konseyi'nin büyük çoğunluğu bu argümanlara ikna olmadı .
Pandoranın kutusunu açacaktır . Addison da artık pandoranın kutusuna yabancı
değil . Şimdi havuz dalgalanmasına sıra geliyor . Anita Davis Elbette , Bay
Mason nötr bir dil kullanmadı . İnsanlar sıkıştığı yeri hızla terk ediyor .
Neden olumlu ? Ancak bunlar başlıkları oluşturan farklar değil . İki
onaylanmayan akrabanın da göçmen olması kayda değer bir husus . Bir yere kadar ,
baloncuklar az sayıda ve araları uzak . Tanıdık mı geliyor ? Ekonomiyle ilgili
bir sorun yok , tüm endeksler yukarıda . Bunu daha önce duydunuz mu ? Önceki
başkan ve icra başkanı , Eric W. Markrud , Haziran'da istifa etti . Saray Senato
müzakereleri hafta ortasında başlayacak ve bir süre devam edecek . Kesintiye
muhalifler hırslı oynuyorlar . Bu mevzuat ay sonuna kadar yasalaştırılmalıdır .
Beyaz Saray senatörlere katılma konusunda isteksiz görünüyor . Tartışmanın
üzerinde gezinen diğer büyük bir sorun da Başkan Bush'un ne düşündüğüdür . Bay
Bentsen Senato'nun Bu önlemi yakında göz önüne alacağını umut ediyor . İşler
fazla ileri gitti . Sen. Dole her Senatör tarafından hareket konusunda
fedakarlık gerektiğini söyledi . Çoğunlukla , şirketleri etkileyen bu gelir
artırıcı hükümler : Bu Önlem ayrıca harcama kesintileri ve federal ücretlerde
artışları içeriyor . Hükümleri arasında bulunanlar : Plan gelecek yıl doktor
ücretlerinde kısa bir dondurma getirecek . Benzer bir hüküm , Beyaz Saray
versiyonunda bulunuyor . Nükleer Düzenleme Komisyonu ücretlerindeki artışın
toplamı 54 milyon dolar . John E. Yang bu makaleye katkıda bulundu . Şaka mı
yapıyorsun ? Makalenizin ciddi bir gerçeklik kontrolüne ihtiyacı var . Reva
Levin Cambridge , Mass . Cuma günkü baskıda , birimin adı yanlış ifade edildi .
Columbia Savings sözde ıskarta tahvillerin büyük sahiplerinden biridir .
Columbia Savings yetkililerine gerileme hakkındaki yorum için ulaşılamadı .
FRANKLIN SAVINGS ASSOCIATION ( Ottawa , Kanada ) -- ) -- Sanırım onların
tarafında bu biraz erken oldu . Bu başka bir kara Pazartesi'nin gelişine yönelik
bir sinyal mi ? Joseph Granville . Bir teknisyenseniz , sinyallare uyarsınız .
220 seviyesine kadar önemli bir destek görmüyorum . Bu ay 2200 seviyesine gidiş
olasılığı görüyorum . " Elaine Garzarelli . Şimdi , bu iki yıldaki gibi , borsa
göstergeleri olumlu . Yani hasarın kısa ömürlü ve sınırlı olacağını düşünüyor .
Benim tavsiyem satın almadır . Ned Davis . 1987'de benzersiz bir kombinasyon
vardı , diyor . Borç sınırı rekor derecede yükseldi . A tipi yatırım fonlarına
yönelik müthiş bir Halk ilgisi vardı . Borsadaki 1 milyar dolar buna bağlıydı .
1987'de , bu satış bir kartopu etkisine katkıda bulundu . Gelecek birkaç ayda ,
buna rağmen , işlerin kötü göründüğünü söylüyor . Muhtelemen bir yıl sonu
toparlanması göreceğiz , daha sonra tekrar düşecek . Bir nevi iki kademeli ayı
piyasası . " Bu normal bir ayı piyasası olacak , " diyor . " Sanırım bu benim
öngörüm . " Leon G. Cooperman . " Piyasanın başka bir Ekim 87 vakası
yaşayacağını sanmıyorum . " Şimdi ile iki yıl öncesi arasında birkaç önemli
farkı işaretliyor . 1987'nin tersine , faiz oranları bu yıl düşmektedir .
1987'nin aksine , dolar güçlüdür . " Yani çok karmakarışık . " John Kenneth
Galbraith . Bu hem yatırımcıları tedirgin etti hem de şirketler daha kırılgan
hale geldi . Bununla birlikte , bir durgunluk ya da kriz mümkün görünmüyor .
Mario Gabelli . Örnekler arasında " Jaguar'a bakan Ford , LIN Broadcasting'a
bakan BellSout " Jim Rogers . " Cuma dolar satamazsın , " diyor . Frank Curzio .
Birçok kişi artık 1987 çöküşünün tahmin edildiğini iddia ediyor . Aksi takdirde
, " Çok yakında 2200'e gidebiliriz . " Frank W. Terrizzi . Renaissance parasını
tamamen nakit benzeri yatırımlarda , öncelikle ABD hazine bonolarında tutuyor .
Bu yazınızın gerçeklere dayalı olduğunu ve incelikli bir şekilde aydınlatıcı
olduğunu düşünüyorum . Evet , yaptı . Kendi tanıklarının anayasal haklarını
savunan yaklaşık 56 kelime sarf etti . Anayasal etin övgüsünü büyük huysuz yorum
dilimlerinin arasına sıkıştırdı . Kesinlikle zırva . Açıkçası , mahkeme kararı
içerde . Tam şimdi kanıt peşinde koşuyorlar . Bu uygulama benim okulda
bulunduğum zamana nasıl atfedildi ? Ah , evet , bir Star Chamber olarak bilinen
bir şey . Hiç şüphesiz bu kısmen doğrudur . Bay Lantos'un mektubunda söylediği
her şey kısmen doğrudur . Hayır , Bay Lantos'un şikayetleri erozyona uğramayacak
. Uygun anayasal tedbirleri ve pratik sağduyuyu savundu . Sorun olan sistem ,
herhangi bir belirli üye değil . Kişiler her zaman şamar atabilirler . Hiçbir
şekilde HUD yönetimini savunmuyorum . Raymond Weber Parsippany , N.J . Baxter v.
Palmingiano , 425 U.S. 308 ( 1976 ) . Clark S. Spalsbury Jr . P Estes Park ,
Colorado Ayın 13. Günü cumaydı ve Hisse senedi piyasası yaklaşık 200 puan düştü
. Yalnızca bir tesadüf mü ? Ya da 13 rakamı fobisi doğrulandı mı ? Alım satım
seansının son 45 dakikasında 10 puanlık düşüş görüldü . 288 milyon adetlik
hisseyle erişilen tek gün rekoru 21 Ekim'de kırıldı , Kasti amaçlı değildi ,
hepimiz çok meşguldük . Herkes aynı şeyi aynı zamanda yapmaya çalışıyor . Satış
çıldırdığında , fiyatlar sert ve hızla düşer . Cuma günü , bazı borsacılara göre
, bazı piyasa belirleyiciler tekrar satışa başladı . " Herkes diğerlerinin
teklifine çarpıyordu , " dedi . " Alım - satımın hızı normal ve düzenliydi , "
dedi . Ancak onlar endişeliydi . Nasdaq'ın en büyük hisseleri dağıldı . Tezgah
üstü piyasası yalnızca bir avuç devirle ilgili hisseye sahip . Ancak keskin
düştüler . McCaw % 8 veya 3 1/2 puan düşerek 40 seviyesine yerleşti . LIN
Broadcasting , 5 1/2 puan veya % 5 düşerek 107 1/2 oldu . Her iki hisse için de
toplam satış normaldi . Commercial Intertech 6 puan düşüşle 26'ya oturdu .
Iskarta hisse piyasası ile bağlantılı şirketlerin hisseleri da Cuma günü alt üst
oldu . 13 Ekim 1989 , Cuma ANA FAİZ ORANI : % 10 1\/2 . Büyük ABD para merkezi
ticari bankalarındaki kurumsal kredilere yönelik baz oran . FEDERAL fonlar :
Kaynak : Fulton Prebon ( U.S.A . ) Inc . İSKONTO ORANI : % 7 . New York Federal
Reserve Bank tarafından Mevduat kuruluşlarında kredilerdeki komisyon . VADESİZ
KREDİ : % 9 3/4 ila % 10 . Menkul kıymetler borsası teminatlarında borsacılara
kredi komisyonu . General Motors Acceptance Corp. tarafından doğrudan
yerleştirilen ŞİRKET SENEDİ : ŞİRKET SENEDİ : % 8.65 , 30 gün ; % 8.55 , 60 gün
; % 8.55 , 90 gün . Mevduat BONOLARI : Minimum birim 100.000 dolar . İkincil
piyasadaki tipik oranlar : % 8.65 , 1 ay ; % 8.65 , 3 ay ; % 8.55 , 6 ay BANKA
KABUL KREDİLERİ : Devredilebilir , banka destekli işletme kredi araçları tipik
şekilde bir ithalat siparişini finanse ediyor . Londra geç EURODOLLAR : Londra
bankalar arası faiz oranı ( LIBOR ) : Yabancı ANA FAİZ ORANLARI : Bu oran
göstergeleri doğrudan kıyaslanabilir değildir , kredi verme uygulamaları mekana
göre değişiklik gösterir . Hazine bonoları : % 7.63 - 13 hafta ; % 7.60 - 26
hafta . Federal HOME LOAN MORTGAGE CORP . ( Freddie Mac ) : 30 gün içinde
teslimata yönelik 30 yıllık ipotek taahhütleri üzerinde ilan edilen getiri .
Kaynak : Telerate Systems Inc . FEDERAL NATIONAL MORTGAGE ASSOCIATION ( Fannie
Mae ) : Kaynak : Telerate Systems Inc . MERRILL LYNCH READY ASSETS TRUST : %
8.33 . Ve bugün daha fazla satın almayı planlıyorlar . Halen panik yapabilir ve
piyasadan çıkabilirler . Piyasa daha da zayıflarsa kalanı da yatırmayı bekliyor
. Daha sonra piyasaya daldı : " Son yarım saatte $ 30 milyon harcadım . " Diğer
para yöneticileri de cüzdanlarını açtı . " Bu çöküş için temel seviyede herhangi
bir gerekçe bulunmuyor . " Sen geriye dönemeden önce olabilir . Artık bunların
hepsi değişti . Servet yapıyor olmasak da , iyi bir gün geçiriyoruz . Bu bir
kodaman değil , bir ajanda . Birkaç saat sonra borsa 190 puan düştü . Bunu
değerlendirin : Bu olmadı . Çok problem yaşamadan hayatta kalabileceklerini
öğrendiler . Bazı oyuncular anı yakalamak için hızlı davrandılar . 3 ve 6 aylık
bonolar için 15.2 milyar dolar . İki yıllık tahviller , muaccel olan borç içinde
yaklaşık 9.6 milyar doları yeniden finanse etti . 53 haftalık tahvillerde 9.75
milyar dolar . Connecticut Light & Power Co . 25 dolar fiyatlı 3 milyon tercihli
hisse , açık artırmalı ihale yoluyla . B&H Crude Carriers Ltd . Salomon Brothers
Inc vasıtasıyla 4 milyon adi hisse . Baldwin Technology Co. 2.6 milyon A Sınıfı
hisse Smith Barney Harris Upham&Co vasıtasıyla . Blockbuster Entertainment Corp
. Chase Manhattan Corp. Goldman , Sachs & Co vasıtasıyla 14 milyon adi hisse .
Comcast Corp. Merrill Lynch vasıtasıyla 150 milyon doları dönüştürülebilir
tahviller . CSS Industries -- Merrill Lynch vasıtasıyla 1.3 milyon adet adi
hisse . Eastern Utilities Associates -- PaineWebber Inc vasıtasıyla 1.5 milyon
adi hisse . Employee Benefit Plans Inc . Dean Witter Capital Markets vasıtasıyla
2 milyon adi hisse . Exabyte Corp. -- Goldman Sachs vasıtasıyla 2850000 adi
hisse . Knowledgeware Inc. -- Montgomery Securities vasıtasıyla 2.4 milyon adi
hisse . Oregon -- Washington , D.C. -- Virginia Devlet Okulları Kurumu -- Austin
, Teksas -- California Sağlık Tesisleri Finansman Kurumu -- Bir PaineWebber
Group vasıtasıyla 144.5 milyon dolar değerinde Kaiser Permanente gelir bonoları
. Connecticut -- Pennsylvania Yüksek Eğitim Tesisleri Kurumu -- Tennessee Valley
Kurumu -- First Boston Corp vasıtasıyla üç milyarlık power tahvili . New Jersey
Tıp Ve Dişçilik Üniversitesi -- Prudential-Bache Group vasıtasıyla 55 milyon
dolarlık C serisi tahvil . West Virginia Parkways , Ekonomik Kalkınma Ve Turizm
Kurumu -- San Antonio , Teksas -- Güney Dakota Sağlık ve Eğitim Tesisi Kurumu --
Ancak diğerleri hakkında emin değil . Ve kurumların gireceğini ve alım
yapacağını sanıyorum ... Ben bekleyeceğim . Şimdi satarsam , büyük zarar
edeceğim . Borç verenler arasındaki temayüle yönelik genel bir beğenmezlik
olduğu konusunda herhangi bir şüphe yok . Diğerleri küçük yatırımcının bu küçük
şoklardan daha kaç tanesine dayanabileceğini merak ediyor . Şimdi tekrar oluyor
. Küçük adam korkutulunca , büyük adamlar kötü zarar görür . Merrill Lynch küçük
adam olmadan ayakta kalamaz . Bay Quackenbush'un sözlerine göre bireysel
yatırımcılar halen bilgisayar programı destekli alım satım işlemleri konusunda
kızgın . Ve , son olarak , başkasının talihsizliğinden zevk alanlar var . Ben
1987'de çıktım . Bay Antori de girecek mi ? Şaka mı yapıyorsun ! Palmtops çok da
geride değil . Bu çok büyük . Daha küçük bilgisayarlar yapılması genellikle
hafızada fedakarlık anlamına geliyor . Boyut ve ağırlık hususları da ekranları
etkiledi . Rekabetçi pusu ateşi bazen epey önemsiz olabilir . Ancak Dynabook
ürünü iki kat daha ağır ve Compaq'dan daha pahalı . Compaq çoktan beri Zenith'in
piyasa payına nişan alıyor . Analistler bu şekilde görmüyor . Büyük Mavi'den ne
haber ? Avco Corp. Ordudan 11.8 milyon Dolar değerinde bir helikopter motoru
sözleşmesi aldı . Aylık artış son 4 yılda kaydedilen en yüksek seviyedeydi .
Riskli girişim ? Hangi riskli girişim ? Kamu hizmeti şirketlerinin hisseleri
elden çıkarma dönemi esnasında diğer piyasa sektörlerinden görece olarak daha
iyi korundu . Elbette , çok daha fazla hisse , 93 , yeni düşük seviyeler getirdi
. IBM 102 dolardan kapanarak , 5.625 dolar düşüş göstermiş oldu . Ekledi : 1987
yılında volatilite konusunda bir ders aldık . Analistler ve rakipler , yine de ,
rakamların bu kadar yüksek olması konusunda kuşku duyuyorlardı . Budget sık uçan
yolcu maliyetlerinin Avis seviyesine göre " önemli ölçüde daha düşük " olduğunu
bildirdi . " Bu şovun enerji seviyesini yükseltecek . " Tandem 3 aylık döneme
dair tüm sonuçları gelecek hafta bildirmeyi umuyor . Tandem'in yeni yüksek
kaliteli bilgisayarı Cyclone olarak adlandırılıyor . Bu Tandem'in büyümesini
mahmuzladı . " Biz Biraz daha büyük bir nişin peşindeyiz , " dedi . Henüz
zıplamayın . Bu garip bir şekilde iyimser görünebilir . Aşağı gittiğinde , tüm
geleneklere göre , ekonomi izledi . Piyasa artan şekilde ulusun geri kalanından
kopmuş görünüyor . " Bu tür bir hareketin hiçbir mantığı yok . " Mali hizmetler
endüstrisi 1987 çöküşüyle hırpalandı . Büyüme daha yavaş . Karlar daha yumuşak .
Borç yükleri daha ağırdır . 1987 ile 1989 arasındaki başka büyük bir fark hiç de
rahatlatıcı değil . " Birçok bastırılan talep gitti . " Bu herhangi bir yerde
direnç ile telafi işlemiydi . Ancak , süreç dahilinde , Fed enflasyonu yeniden
ateşleme riskini alıyor . Wall Street'deki bir panik tam anlamıyla güven telkin
etmez . Anketler tüketici güveninin Cuma öncesinde daha yüksek olduğunu gösterdi
. Felaket tellallarının kavrayışlı dinleyici kitlesi vardı . Kara Pazartesini
izleyen bolluk bugün daha iyimsel bir görünüşe izin veriyor . Bu defa çok daha
tecrübeliler . " Bu son 5 ya da 6 düşüşü işaret eden çeyreğin ilki olabilir . "
Bir Dow sözcüsü tahminler üzerinde yorum yapmayı isteğini reddetti . 10'unun
çoğunun büyük emtia-kimyasal operasyonları var . Du Pont yorum yapmadı .
Monsanto'ya yönelik tahminlerin çoğu hisse başına 1.70 dolar ile 2 dolar
arasında gidip geliyor . Monsanto yorum yapmadı . Ancak emtia - kimyasal
üreticileri bir fiyatlandırma döngüsünün olumsuz tarafında yakalandı . Ancak
tahminler hisse başına başa baş noktasından 35 cent seviyesine değişiyor .
Himont , Quantum ve Union Carbide'in hiçbiri yorum yapmadı . Dow Chemical Co. --
Centel Capital Corp. -- Federal Home Loan Mortgage Corp. -- Federal Home Loan
Mortgage Corp. -- Fiyatlandırma detayları hemen sunulamadı . Federal Home Loan
Mortgage Corp. -- $ 200 milyonluk soyunmuş ipotek menkul BT Securities Corp
tarafından sigortalanmıştı . Ek Teminat bir tasarruf kurumu tarafından satılıyor
. 
