Devasa ölçekli yeni kanunda kullanılan karmaşık ve çetrefilli dil kavgayı
bulandırdı . Gelir Artırma Usulleri Komitesi gelecek Salı günü kanun tasarısı
hakkında bir duruşma yapacak . Reklam ve tanıtımın işe yarayıp yaramadığını
görmek üzereyiz . Bu defa , daha da hızlı hareket ediyorlar . Shearson Lehman
Hutton Inc. dün öğleden sonraya kadar yeni TV reklamları yazmıştı . Bu kez ,
firmalar hazırdı . Diyaloğun sürdürülmesi kesinlikle temel öneme haizdir . Cuma
günü bunların üzerine düşünüldüğünde çok geç kalmış olunacaktı . Bunun hakkında
önceden düşünmemiz gerekiyordu . İsme göre çeşitlilik gösteren birkaç kefaret
fonunun reklamını yapmak için devam ediyor . PaineWebber 1987 tarihli iflas
sayesinde daha çabuk bir şekilde vites yükseltebilmişti . Tanıtım dün gece
CNN'de 3 kere gösterilecek şekilde programlandı . PaineWebber belirli hisseleri
öneren daha sert bir satışı dikkate aldı . Ekledi , " Bu 1987'nin yeniden
ziyaret edilmesi değil . " Ekledi ... ARNOLD REKLAMCILIK : Anlaşma şartları
açıklanmadı . Bu hesap Della Femina , McNamee WCRS tarafından idare edildi .
EĞİTİM REKLAMLARI : Ortalamalar yasasının ne demek olduğunu biliyorsun değil mi
? Bu Giant'ın fanatiklerini rahatlatacak bir ortalama değildir . Bugün
Giantlardan yanayım ancak yalnızca dün kaybettikleri için . Her ikisini de
seviyorum . Yukarıdaki ilgisizlik veya kibarlığın bir zaferini temsil ediyor .
Onun , sıkı ve güçlü vurucu McGwire'nin kendi imzası değil . Sıfır sayı vuruşu
ve gol vuruşu ile burada kolektif 5/24'e gittiler . Bu beyzboldur . Tedavüldeki
ortalama hisseler 82.1 milyondan 75.8 milyon seviyesine düştü . Gelirler 1.41
milyardan % 1'lik düşüşle 1.39 milyar dolar geriledi . Şimdi , yeni bir ürün
gibi olmayacak . Phyllis Kyle Stephenson Newport News Va . Öğle arası saatine
kadar satış hemen hemen paniğe yakın bir istim üzerindeydi . Böylece Londra'nın
finans merkezinin işlem odalarında dün gitti . Ve Londra açısından karmaşık
sinyaller bıraktı . Ekranlarda görülen kırmızı rakamlar değeri düşen hisseleri ,
mavi rakamlar yükselen hisseleri gösteriyor . Çok sıkı ve disiplinli bir idareye
meyilliyiz . " Bu son derece sinir bozucu . " Reuters hissesi için arayışını
geçici olarak bıraktı . Kaçınılmaz olarak birçok türbülansın içindeyiz ...
Haklıydı . Londra piyasası Öğle vaktine kadar tam bir geri çekilmedeydi .
İletişim patronların çoğunun TV'de en son verilen piyasa istatistiklerini
izlemesi nedeniyle hafifledi . Bu piyasa çok kötü hasar aldı . Tümünü elden
çıkarma sayesinde yaratılan bir fırsat gördüler . Aniden yaklaşık 45 dakika
sonra , ABD piyasaları toparlandı . Wall Street direnç kazandığı için Londra
işlem odası çılgınlaştı . Aracılar ekranlarında Wall Street üzerinde sürekli
daralan bir zarar belirdikçe bağırdılar " Bu panik alımı ! " Bu kadar kötümser
olmayın Bay Büyükelçi . Frank Tremdine Boeing deki iş ; müfettişler ,
gözetmenler ve üretim hatlarına yerleştirilen grevde olmayan personelle
sürdürülüyor . Kansas çalışma hakkı kanunlarına göre , sözleşmeler çalışanların
sendika üyesi olmasını gerektirmeyebiliyor . Sendika yetkililerine yorum almak
için ulaşamadık . Bir DPC sözcüsü , grubun yeni planı hakkında detay vermeyi
istemedi . Avrupalı yatırımcıların bugün ABD sıçraması sonrasında iyimserlik
için başka bir sebebi var . Hisse fiyatları Milano , Amsterdam , Zürih , Madrid
ve Stockholm'de düşüyor . Bir bilgisayar arızasının alım satım işlemlerini
kesintiye uğrattığı Brüksel'deki fiyatlar da alt üst oldu . Aşağıdaki büyük bir
piyasa faaliyetinin bozulmasıdır : FRANKFURT : Endeks 203.56 puan düşüşle
1385.72 seviyesinde kapandı . En kurumsal yatırımcılar dahil herkes halen
güvenliydi . Batı Almanya'nın bazı en iyi kalite ve güvenilir hisse senetleri
bazı en yüksek artışları gösterdi . Londra : Hacim 959.3 milyon adet hisseyle
son seviyelerin 3 katından fazlaydı . Paris : J.P. Morgan & Co . Son çeyreğin
zararı hisse başına 9.92 dolar . Faiz dışı giderler %16'lık artışla 496 milyon
dolara dayandı . NCNB Corp . Sonuçlar piyasa kapandıktan sonra yayınlandı .
Security Pacific Corp . Kredi büyüme dengesi kriz içindeki Arizona piyasasında
gayrimenkul kredi zararlarını sürdürüyor . Faiz dışı giderler dönem içinde
yalnızca % 4 arttı . Mektup 6 Ekim tarihliydi . Telerate 3 Kasım tarihinde
süresi dolacak olan teklifi reddetti . Bu hareket koruma temelinde Kanada
hükümeti tarafından savunuldu . Bayan Hills dün bu Kanada hükümeti argümanını
reddettiğini söyledi . Atıl Düşünce -- May Richstone . Telecussed -- Dick Emmons
. BSN halihazırda ödenmemiş 4.6 milyon adi hisseye sahiptir . Teklifler Kasım
ortası ile sonu arasında sona erecek şekilde programlandı . Varlık-yönetim
ücreti gelirleri % 12 artışla 151 milyon dolara ulaştı . Piyasa değişimlerinin
henüz bir nakit sıkıntısını tetiklemediği açıkça görülüyor . " Bu iyi bir haber
, zira hepimiz Bu suda yüzüyoruz . " Şimdi , yarına gelince , peki , kim bilir ?
Ancak piyasalar daha yüksek veya daha düşük verimlilikle işleyebilir . Teorinin
gerçekçi olup olmadığını bilmek imkansızdır . Cuma günü olan bitenler tüm
dünyanın en kötüsüydü . Options piyasaları birçok hissede alım satımı durdurdu .
New York Borsası , kendi koşulları altında , açık kaldı . Bu piyasada likidite
zayıfladığı için fiyatlar keskin düşüş gösterdi . Aracılar stratejilerini
değiştirebilir ve kendi emirlerini bu stratejilerden biri dahilinde yürütebilir
. Bu yüzden her piyasa için farklı devre kırıcıları kabul etmesinin bir anlamı
olmaz . Ancak piyasa performansının geliştirilmesi görevi henüz bitmemiş şekilde
duruyor . Birleşik bir Avrupa işgücü problemleri doğuruyor ve ABD firmalarında
arıyor . Kulüplere akan bir fan Baltimore Orioles'in hatası değildi . Hemşire
eksikliğiyle başa çıkılmasına yönelik olarak teklifler ortaya konuluyor .
Birçoğu ayrıca istihdam ikramiyeleri , eğitim geri ödemeleri , kredi ödemeleri
veya çocuk bakım yardımını da kullanıyor . Bazıları götürü teşvikler veriyor .
Bu onların en yüksek beş çalışma değeri . 3000 çalışma saati devlete 55000 dolar
tasarruf sağlıyor . Konut satışı zararları yükseliyor ancak genellikle
çalışanlar tarafından kapatılıyor . Ancak hasarı sınırlandırmak için yöntem
arayışı içindeler . Tüm veya bazı zararlar için yaklaşık % 72 telafi . RJR
Nabisco düzeltmeler ve iyileştirmeler dahil azami 30.000 dolar bedelinde zararı
ödüyor . Tavuk zincirleri müşteri kaybı nedeniyle dalgalandı Daha fazla müşteri
kaybı bir dizi problemin son halkasıdır . Ancak şirket yorum yapmayı reddediyor
. Gönülsüz reklamcılar yumuşak Satış Spotlarını deniyor Bunu reklam vermeme
olarak adlandırın . Onun taktiği : Faydalı ipuçları sunan 60-saniyelik radyo
reklamları . Ancak bu reklamlar çok yumuşak olabilir . Perakendeci Çevresel
Baskılarda Gizli Tehlikeler Görüyor Ancak zincir bu tür ciroların gizli
tehlikelerini hemen fark etmektedir . Bu Procter & Gamble Co.'yu Cascade bulaşık
deterjanı üreticisi çok heyecanlandırmadı . " Ve kesin Ve doğru olmak çok önemli
. " Ancak sonunda , müşterilerin istekleri geçerli olacaktır . Büyük Ayı geri
dönüşüme uygun olmayan tek kullanımlık bezlerle ilgilenmiyor . Hala ebeveynler
bunu talep ediyor . Ufak Tefek Şeyler Düzenlilik önem taşır en azından bir
bakkalda . Hangi ünlü cirantalar en güvenilirleridir ? Sonradan gelişen
bağışıklık yetersizliği sendromu üzerinde birkaç görev gücünde de yer alıyor .
Sürmekte olan HUD skandalları dizisi milletvekili seçim ödeneği politikasının
kederli bir biçimde önceden kestirilebilmiş bir sonucudur . Daha fazla devlet
harcaması için bastıran İş grupları hiç de garip bir olgu değildir . Halen
dokunulması hassas konularda ... Adil hissemizden fazlasını aldık . Örneğin ,
FHA vasıtasıyla yapılan dolaylı sübvansiyonlar daha iyi . Bu konut
inşaatçılarının istediği şey mi ? Bay Bandow bir Cato Institute hocasıdır .
Hükümetler arası konferansın toplanma süreci oybirliği gerektirmiyor . Gri
Cuma'daki gibiydi . Bu geçit töreninin büyük tefrişatçısı aşırı kaldırma gücünde
olacak gibi görünüyor . Alım satım hisseleri en ağır zararları emdiği için
piyasayı aşağıya düşürdü . İkisi de dün daha fazla vuruş aldılar . Hilton cuma
günü % 20 kayba uğrarken ; Paramount'un kaybı hemen hemen % 11 oldu . Kesinlikle
değil . Pek şaşırtıcı değil , bazen ısırır . Gerçek , Washington'ın politikayı
ekonomiden daha iyi anlamasıdır . Endeks Pazartesi günü 647.33 puan ya da % 1.8
kaydı . Günün düşüşü genellikle analistlerin hafta sonu tahminlerine uygundu .
Düşen hisseler yükselenleri 941 - 105 düşürdü . Ancak 526.2 milyonluk hacim ,
Cuma günkü 574.7 milyonla karşılaştırılınca biraz zayıf kaldı . Böylece , piyasa
katılımcıları dün sinirli bir şekilde Wall Street'in açılışını bekliyorlardı .
Bizim kurumsal yatırımcılar için satın alma fırsatı geldi . Diğer fon
yöneticileri benzer şekilde neşeli ve umutluydu . Bangkok , Manila , Seoul ,
Taipei ve Jakarta biraz daha düşük kayıplarla kaçabildiler . Alım satım işlemi
Cuma günkü 473.9 milyonluk hacim sonrasında 1 milyar hisseyle epey ağırdı .
Ancak hacim Cuma günkü 143 milyon sonrasında yalnızca 162 milyon hisseye
yükseldi . Financial Times 30-hisse endeksi 79.3 puan düşüşle 1738.7 puandan
kapandı . Hacim , Cuma günkü 473.9 milyonluk hacmin iki katını aşarak 959.3
milyon seviyesine erişti . Frankfurt Menkul Kıymetler Borsası'ndaki Fiyatlar
ağır alım satımda alt üst oldu . Yüzde değişimi yol sonundan itibarendir .
Yalnızca California sakinleri değil tüm Amerikalılar bunun geçmesi halinde
ödeyecekler . Her zamanki gibi yeşil lobinin teklifi bilimsel gerçeklikten
kopuktur . Sera etkisi hususunu göz önünde bulundur . Teklif edilen girişim
karbon dioksit salınımında % 40'lık bir kesintiyi zorunlu kılacak . Buradaki
temel husus Genel Eyalet Savcısı John Van de Kamp'ın hırsı . Valiliğe koşuyor .
Bu ayrıca valilik seçimleri günüdür . Ve bu da Bay Van de Kamp'a kampanya
harcama sınırları etrafında gezinme imkanı sunuyor . Bu kısa zaman önce Prop. 65
anti-toksik girişimini geçiren eyalet . Elbette eyaletin liberalleri henüz bir
millet oluşturmadılar . Önce bir idam mahkumu bekçisi vardı . Daha sonra neşe .
Nasdaq tezgah üstü endeksi 6.31 puan düşüşle 460.98'den kapandı . Bu yalnızca
garip bir duygu . Kimsenin oradan ayrıldığını sanmıyorum diye fısıldadı Dixie .
Ancak aracılar için , saat 9:30'daki açılış zili bir felaket gibi görünüyordu .
Dow Jones Sanayi ortalaması 9:30'dan kısa süre sonra 1.64 aşağıda açıldı .
Yapmadılar . Program borsacıları da , elbette , oradaydı . Walt Disney Co.'da
işlem yapmak özellikle borsacıların dikkatini çekti . Borsa geç ve 8 1/2 düşüşle
114 1/2'den açıldı . Düzenliydi . Birlikte bazı emirler girdik . Yurt içi veya
uluslar arası olmak üzere , çok fazla panik satışı yoktu ... Parçalarına
ayrıldığı Cuma günü gibi değil . Menkul Kıymetler Borsası katında ve alım satım
bankolarında borsacılar onaylarını çığlık çığlığa bağırarak verdiler . Ancak
herkesin para kazanabildiği söylenemez . Merck , Major Markets endeksindeki en
önemli hisse senetlerinden biridir . Ve dün , en yüksek performans gösteren
sanayi grubu petrol sahası ekipmanı hisseleridir . Üç aracılık firmasının
hisseleri kar bildirimi sonrasında yükseldi . Bay Phelan piyasanın dün tekrar
yükseldiğine yönelik bir teselli ifade etti . 19 Ekim'de olanların tam tersi
oldu . Kendi muhakemelerini kullandılar . Bu sabah ilk satış turunda panik
yapmadılar . Belki bazı dersler aldılar . Cuma günü Wall Street borsacıları alım
satımların geçici olarak durdurulmasından şikayet etti . James A. White ve Sonja
Steptoe bu makaleye katkı yaptılar . Elbette öyleydi . Ancak altı saatlik
tavizler kısa süre sonra müteakip tartışmalarda mutabakata vardı . " Ancak bir
talepte bulunursanız , komiteyi desteklemelisiniz . " Kongre önceden altı
havalimanını bu yıl için kesmişti . Pittsburgh merkezli Aristech yetkilileri ,
yorum yapmadı . Senatör Pete Domenici bu çabayı " demokrasinin İlk armağanı "
olarak adlandırıyor . Poles onu bir Truva atı olarak göstererek daha iyisini
yapabilir . Hiçbir olağan üstü öğe yok . Waterford ara temettü ödenmesine karşı
karar aldı . Epey zorlu ve vahşi bir gündü . Firmalar arasında Merrill Lynch &
Co. ve Dean Witter Reynolds Inc vardı . Oran EFD politikasındaki değişikliğe
yönelik bir erken uyarıydı . Aslında , bazı ekonomistler geçen haftaki son iç
açıcı başlangıçtan tatmin oldular . Tersine dönüş kısa vadeli hazine kağıtları
arasında daha belirgindi . Yatırım kategorisi özel sektör tahvilleri , ipoteğe
dayalı menkul kıymetler ve yerel yönetim tahvilleri de düştü . Bazı borsacılar
yüksek verimli piyasanın aktif kurumsal alım tarafından yardım gördüğümü söyledi
. Ancak Japon hisseleri tekrar yükseldiği için hazineler geriledi ve yalnızca
hafif yükselişte tamamladı . Tokyo'da , alım satım işlemleri öğle tatili
esnasında durdu . Tokyo'nun piyasası ABD alım-satımı için kötü bir elebaşına
dönüştü . Bize zarar verebilir . New Yorklu borsacı " birçok arz var " dedi . "
Önümüzde 2 ya da 3 zorlu hafta var . " Hazine Kağıtları Hazine Bonolarının
fiyatları aktif alım-satımda az miktarda düştü . Referans hisse üzerindeki verim
% 7.82 seviyesinden % 7.97'ye yükseldi . Kısa vadeli faiz oranları dün hükümetin
haftalık Hazine bonosu ihalesinde düştü . İşte ihalenin ayrıntıları : Oranlar
satın alma fiyatı ile nominal değer arasındaki fark ile belirlenir . Böylece ,
daha yüksek fiyat verme yatırımcının getirisini daraltırken , düşük fiyat verme
genişletir . iki ihraç da 19 Ekim tarihlidir . Özel Sektör Hisseleri Yatırım
kategorisi şirket tahvilleri bire 1 1\/2 puan düşük sonlandı . Yeni ihraçlar yok
. Yabancı Tahviller Yabancı tahviller , Amerikan doları birçok önde gelen
dövizler karşısında zayıfladığı için yükseldi . Verim % 5.245 . İpoteğe Dayalı
Menkul Kıymetler Cuma günü mortgage hisseleri 1 5/32 kazandı . Türev piyasalarda
yeni ihraç faaliyeti yoktu . Yerel Yönetimler Profesyoneller seans boyunca yerel
yönetim hisselerinin alım satım işlemlerine hükmetti . Seri tahvil verimleri
yaklaşık 0.05 puan yükseldi . Satışlar 178.6 milyar yenden % 40 artışla 250.17
milyar Yen'e yükseldi . Net gelir 26.68 milyardan % 11 artışla 29.62 milyar
Yen'e yükseldi . Yurt içi tatil satışları , bununla birlikte , daha düşüktü . "
Yalnızca doğru fiyattan satacağız . " Tezgah üstü alım satımlarda , Interspec
37.5 Cent'lik düşüşle 4.25 dolara geriledi . New York merkezli şirketlerin İkisi
de hisse senetleri ve para basımı yapıyor . 1 Temmuz tarihinde yapılan teklif
birkaç kez uzatıldı . Eski ve revize edilen rakamların ikisi de ek satış
hükümlerini içeriyor . Goldman , Sachs & Co. ve Drexel Burnham Lambert Inc. öncü
sigortacılar . Bay Goldberg , Rose Partners'deki yegane sınırsız sorumlu
ortaktır . Buraya ait olmayan nedir ? A. elle yazılan daktilolar , B.
Siyah-beyaz enstantaneler , C. radyo macera şovları . siyah ve beyaz
enstantaneleri tahmin ettiyseniz , haklısınız . Arka plana düştüğü yıllar
sonrasında , iki-tonlu fotoğrafçılık Geri dönüyor . Ve siyah Ve beyaz fotoğraf
sınıfları artık öğrencilerle dolup taşıyor . Neden tüm ilgi ? Siyah ve beyaz
ticari film işleme geçen yıl % 24'lük artışla 18.7 milyon rulo sayısına erişti .
Portre stüdyoları da bu trendi benimsediler . Bunu arkadaşlarıma gösterdim , ve
hepsi vay dediler . Bu renk gibi sıradan değil . Büyük bir engel de birkaç
eczanenin artık film üretiyor olmasıdır . Ancak fotoğraf tab edenler için
siyah-beyaz film banyosuna yönelik maliyetler daha yüksek . Bazı şirketler bu
sorunu çözmeye çalışıyor . Diğer şirketler ilgili ürünler sunmaktadır .
Günümüzde Renkli baskı on yıl önceki baskı kalitesine göre çok daha üstündür .
Aynısını siyah ve beyaz için söyleyemezsiniz . İşte itiraz . Fiyat açıklanmadı .
Menkul kıymetler borsası fiyatları düşerken geçen Cuma günü de yükseldi .
Devralma değeri açıklanmadı . Şirket alımı BSN'nin Avrupa makarna piyasasındaki
konumunu güçlendiriyor . Ajans American Continental'ın tercih edilen hisse
puanının C olduğunu teyit ettiğini söyledi . CENTRUST SAVINGS BANK ( Miami ) --
Dolar da değer kazanırken , tahvil fiyatları düştü ve Hazine bonoları oranları
hızla yükseldi . Iskarta tahviller de bir şekilde düzeldi , ancak alım-satım
işlemleri durduruldu . Altın da yükseldi . Dolar Tokyo'da da yükselişe geçti .
AMR 22.125 Dolar düşüşle , 76.50 Dolardı . UAL 56.875 dolar düşüşle , 222.875
dolardan kapandı . Analistler IBM'nin önümüzdeki birkaç çeyrek için görünümü
hakkında karamsar . Darman bir sermaye açığı planını bitirmek için Kongreyi
teşvik edebilmeyi umut ediyor . Bir doğal gaz kanunu Bir federal temyiz
mahkemesi tarafından hükümsüz kılındı . Merrill Lynch'in karı üçüncü çeyrekte %
37 azaldı . Atılımlar firmaya A.B.D. geçici-destek piyasasındaki egemenliğini
pekiştirmesinde yardımcı olabilir . NCNB'nin karı iki katından fazla . Piyasalar
-- Hisseler : Hacim 416290000 hisse . Tahviller : Shearson Lehman Hutton
Treasury endeksi 3393.51 . Dolar : 141.85 yen , düşüş 0.25 ; 1.8685 mark , düşüş
0.0055 . 16 Ekim 1989 , Pazartesi ANA FAİZ ORANI : % 10 1\/2 . Büyük A.B.D. para
merkezi ticari bankalarındaki kurumsal kredilere yönelik baz oran . Kaynak :
Fulton Prebon ( U.S.A . ) Inc . İSKONTO ORANI : % 7 . New York Federal Reserve
Bank tarafından mevduat kuruluşlarında kredilerdeki komisyon . VADESİZ KREDİ : %
9 3/4 ila % 10 . Menkul kıymetler borsası teminatlarında borsacılara kredi
komisyonu . Minimum birim 100000 dolar . Devredilebilir , banka destekli işletme
kredi araçları Tipik şekilde bir ithalat siparişini finanse ediyor . Bu oran
göstergeleri doğrudan kıyaslanabilir değildir , kredi verme uygulamaları mekana
göre değişiklik gösterir . Kaynak : Telerate Systems Inc . Kaynak : Telerate
Systems Inc . MERRILL LYNCH READY ASSETS TRUST : % 8.49 . Alliant gelecekteki
ürünlerde mikro-işlemci kullanmayı planladıklarını söyledi . Mevcut ürün
yelpazesini geliştirmeye yönelik planları tartışmayı reddetti . SHV ayrıca
Calor'un % 40'ına sahip . Grup , Weslock Corp. ve JPI Modern Inc şirketlerinden
oluşuyor . Amerikalı Bir gazeteci halihazırda Namibya'da yargılanıyor .
Kazanması En muhtemel aday Marksist-görüşlü SWAPO isyancıları . Seçimlerin
tarihi 7 Kasım . Hem Güney Afrika hem de SWAPO radikalleri seçmenlerin gözünü
korkutuyor . Şimdi Namibya'daki bu kaydı telafi etme şansına sahip . Dün ,
borsanın etkisi ilk başta asabiyet yarattı . Pamuk ve şekerde alım-satım
sinirliydi ve küçük düşüşler gösterdi . Chicago'da , tahıl ve soya fasulyesi
fiyatları hafif yükseldi . Gümüş sessizce performans gösterdi . Aralık ayında
Gümüş 2.3 cent yükselerek ons başına 5.163 dolar fiyatına erişti . Dünkü 4
dolarlık Ekim kazancı bununla kıyaslandığında çok ufaktı . Enerji : Bakır :
Aralık sözleşmesi 3.05 cent düşüşle 1.2745 dolar seviyesine geriledi . London
metal Borsası bakır stokları geçen hafta 13575 ton düşerek 89300 tonda kaldı .
Pamuk : Bu satış dün devam etti ve fiyatları baskı altında tuttu , dedi . Bu
henüz borsacıların dikkatini çekmedi , diye ekledi . Şeker : Vadeli sözleşmeler
piyasası fiyatları düştü . Mart sözleşmesi 0.32 cent düşerek 13.97 centte kaldı
. TARIM ürünleri : Oturumun ilk safhasında , birçok soya fasulyesi sözleşmesi
yeni düşük seviyeler gördü . Teklifin gösterge değeri 268 milyon Dolardır .
Dunkin ' Donuts merkezi Randolph , Massacushets'de bulunmaktadır . CFC'ler geniş
ölçüde solventler , soğutucular ve yangın söndürücüler olarak kullanılmaktadır .
Bir sözcü o andan itibaren 2.6 milyon hissenin satın alındığını belirtti . Kamu
hizmetleri şirketinin halihazırda tedavülde 82.1 milyon hissesi bulunmaktadır .
Morgan Stanley & Co. yeniden satın alım işlemi için tek yetkili aracı olarak
hareket edecek . Anlaşmanın hükümleri açıklanmadı . Hughes satışın yıl sonuna
kadar kapanacağının beklendiğini söyledi . Onaylama işlemini Philedelphia
merkezli firmaya karşı girişilen 23 günlük bir grev takip ediyor . Sendikalar ve
şirket geçen hafta arabuluculuk üzerinde anlaştı . CWA 40000 Nynex işçisini ve
IBEW de 20.000 işçiyi temsil ediyor . Şimdilik , en azından , Wall street'de
endişenin yerini coşku ve mutluluk aldı . Çoğu pazarlığa oturdu . Öncelikle ,
tarih kendini tekerrür etmiş gibi göründü . 88.12 puan kazançla sona erdi .
Genel olarak , New York borsasındaki hisselerde kaybedenler kazananlardan
fazlaydı . Dünya çapında , alım-satım işlemi genel olarak yönetilebilir
nitelikteydi . " Buna sıkıcı bir konu olarak bakıyorum , " diyor . Birçok diğer
faktör dünkü geri gelişte rol oynadı . Para yöneticisi Barry Schrager " Çok
fazla rehavet var , " diyor . Tokya'daki göreceli sakinlik Avrupa'daki piyasa
açılışlarına biraz rahatlık getirdi . Ekran kırmızı renkli bir denizdi . 9:45'e
kadar , sanayi ortalaması 27 puan düştü . Sabah saat 10'a kadar 49 puan düşmüştü
. Shearson'un Londra seans odası delirdi . Shearson'dan Andy Rosen " toparlanma
, toparlanma , " diye bağırdı . " Bu panik alımı . " Japonların ağır alıcılar
olduğu söylendi . Alman ve Hollandalı yatırımcılar , söylenenlere göre Kellogg
Co üzerine yükleniyor . " Başımıza gelen gerçek , eski moda bir toparlanmaydı .
" Normal olan , herhalde , Batterymarch'dan Dean LeBaron'du . Herkes para
kazanamıyordu . Piyasa gün içinde en yükseğe ulaştıktan dakikalar sonra kapandı
Ben ellerimi üzerine koyabileceğim parayı tercih ederim . " Halk halen dikkatli
. 
