Se tyttö kirjutti kirjazen dovarišalles. Smietin, ku vihmuu. Häi oppi heittiä
kurindan da juondan. Tahtotgo mennä? Avua ikkun, Sam! Häi pani ukon pezemäh
mašinua. Peteran susiedu kruassi aijan. Minun tuatto on kylmyverizembi migu
sinun. Mary voitti bronzumedalin, Peter hobjumedalin da Jane kuldumedalin. Ongo
Iguazu suuri vai pieni mua? Ei voidu vallita Peter Smithua, eigo Mary Brownii.
Heil ei ole ovvostustu sit, ken sen kirjutti. Midäbo kačot? Konzubo duumaičet
voit tulla? Häi osti mašinan, ga hänen velleh pyörän. Peter da Mari sevättihes
da lähtiettih pertispäi. Hänel olis pidänyh olla prichoskua luadimas, ga häi
erähien syylöin periä ei voinnuh sinä piän. En ehtinyh hänele jälles, sendäh ku
häi juoksi ylen terväh. Tämä on kirjaine Peteras da se tuodih egläi. 
