T'ad faagail bee ec oaieyn ny merriu. Lhig da fys 've eu nagh nee er y ghraih
euish ta mee jannoo shoh, ta'n Chiarn Jee dy ghra: gow-jee nearey, as bee-jee
nyn-dhost son ny raaidyn eu hene, O hie Israel. Dy valley lhee dy moal. T'eh
mooadaghey liorish fraueyn aerag ta çheet dy ve kirp choonee. Ta millioonyn dy
cho-vreneenyn ushtey ayns y vine sloo d'ushtey. She dooinney-ooasle va'n ayr
echey. Ren mee drappal seose trooid uinnag ayns ny cleaghyn as va mee my hoie
lurg tammylt er y towl jaagh. Myr shoh, t'ou toiggal, cha nel eh agh jannoo ny
strimmey as jannoo shickyr dy vel ny coloayrtyssyn jeant as dy vel dy chooilley
red aarloo son ymmyd, cre erbee y scenario vees taghyrt. Ta'n lioar ass clou.
Agh roish shen, haink drogh naight son Eleanor - va'n ayr eck caillit ayns
mooirchoor er Langness. Nish, gow yn baagh braew shoh. Ta trimmid çheusthie jeh
corrilagh beg jeh'n towse share. As haink eh gy-kione, myr v'eh ec padjer ayns
ynnyd er-lheh, as e ostyllyn marish: dy denee eh jeu, gra, Cre ta'n pobble dy
ghra my-mychione's, quoi mee? Nagh vel oo maynrey? “Ta, dy jarroo, agh cre'n fa
v'ou gearree goll jiu ayns ynnyd jeh mairagh?” Ta fys mie aym er y freggyrt
kiart da'n feysht shen, agh ta mee geearree geaishtagh rish veih'n dooinney
hene. Nee yn lhieggey lowal da troggal boalley rish y phurt sthie. Hurr Balley
Chashtal kyndagh rish drogh thooillaghyn sy chied vee jeh'n vlein feed cheead as
kiare-jeig. As ren ad toshiaght dy vriaght nyn mast' oc hene, quoi jeu yinnagh
shoh. Ta mee er chlashtyn jeh cooyl-chassid sleih: as ta aggle er dy chooilley
heu choud as t'ad cur nyn ghing cooidjagh, as goaill coyrle dy ghoaill ersooyl
my vioys. Ta farraneyn bree elley goaill stiagh cabbil, caabil, yn ym-hayrn, aer
broojit, battreeyn, as turbeenyn gas. Ren ee cummal rish dy hooyl as farg ayns e
cree. Myr shoh ta'n Chiarn dy ghra, Va coraa er ny chlashtyn ayns Ramah,
dobberan, as keayney sharroo; Rachel keayney son e cloan, er-yn-oyr nagh row veg
jeu faagit. Va cabdil 'sy lioar shen enmysit "Aigh ny Yernee." As haink eh
gy-kione, tra va Abram er jeet gys Egypt, hug ny Egyptianee my-ner yn ven dy row
ee feer aalin. As nee ad gra, Cha vel ny laueyn ain er gheayrtey yn uill shoh,
chamoo ta ny sooillyn ain er vakin eh. Bee yn guilley feer skee jeu. Va dooinney
lieh-rooisht ny hassoo aynshen as vrie eh jeh'n thalhear c'red v'eh. "Ta Jee er
ny vrasnaghey (liorish ny mee-chrauee) dy chooilley laa." Ve orrym tughtey eh.
As lhie eh e laueyn er, as livrey eh da e churrym, myr hug y Chiarn sarey,
liorish laue Voses. Cha noddym geddyn barriaght er! My t'ad credjal dy yinnagh
saase ennagh ad y chooney, nee ad ymmyd jeh. V'eh aalin dy liooar. As ren ny
ainleyn bannee shen Lesh bingys boggey niau, Shee yee as graih, as aigney mie, Y
hoilshagh da sheelnaue. Ta'n ard-chooish ghraih kiart er çheu kiart credjue,
lane cowraghyn ard-voyrnagh jeigeyragh; ta cooish chadjin Takagi as Miyoshi
foddey ny sassey credjue. Queshtanyn elley mychione Aisling. As dooyrt eh rish e
inneen, Cur uss arrym da dt'ayr as dty voir-'sy-leigh, ad ta nish dt'ayr as dty
voir, dy voddym goo mie y chlashtyn jeed. As chroym eh sheese reesht, as scrieu
eh er y laare. Agh nee Fer-ny-gherjagh, ta shen, yn Spyrryd Noo, eh nee yn Ayr y
choyrt ayns yn ennym aym's, gynsaghey diu dy chooilley nhee, as tayrnee eh dy
chooilley nhee gys nyn gooinaghtyn, cre-erbee ta mish er ghra riu. Son skeayl ny
cherubim magh nyn daa skian harrish ynnyd yn arg, as choodee ny cherubim yn arg,
as ny looghyn mullee echey. As ren ooilley Israel, as nyn shanstyr as fir-oik,
as nyn mriwnyn, shassoo er dagh cheu jeh'n arg, kiongoyrt rish ny saggyrtyn ny
Leviteyn, va gymmyrkey arg conaant y Chiarn, chammah yn joarree as eshyn va
ruggit ny mast'oc; yn derrey lieh jeu jeeragh er cronk Gerizim, as y lieh elley
jeeragh er cronk Ebal; myr va Moses sharvaant y Chiarn roïe er chur sarey, dy
vannaghey pobble Israel. T'eh ny phaarteeas jeh'n rheynnag theayagh as
arryltagh. Ta'n Paarteeas ny ard-stiureyder jeh Cummey Screeuit Bun-towshanagh
ny Cornish, cair-screeu va skeaylt magh ayns 2008 as y chiarail echey dys ny
cair-screeuyn elley y chur ry-cheilley, as er son ymmyd ny Cornish er cowraghyn
raaidey, ayns docamadyn oikoil, as ayns scrutaghtyn scoill. Ta shiu er jeet dy
ve nearey foshlit da nyn noidyn: eer craid as faghid dauesyn ta
mygeayrt-y-mooin. Cha row my voddey coontey monney jeh. As jeh cassia queig
cheead shekel, lurg shekel yn ynnyd casherick, as hin d'ooil olive. “Dy jarroo,
s'yindyssagh er fud yn ennym shen” as Cú Chulainn “She rhyt's eisht ta mee
loayrt nish tra ta mee loayrt rish y fer.” Ver Chris Robertshaw treealtys roish
Tinvaal y vee shoh, shirrey er pointeil Bing Reiht dy aa-scrutaghey cur argid da
bun-troggalys 'syn Ellan. Ren eh gearey choud as v'eh jeeaghyn cour y tholtan.
‘Ettyl-jee ersooyl, ushagyn!’ yinnagh ad yllagh magh, lheimmey mygeayrt 'sy
chaaidje as craa ny roihaghyn oc. As feallagh elley saue-jee lesh aggle, myr dy
beagh shiu dy hayrn ad ass yn aile; coyrt feoh eer da'n gharmad sollit liorish
yn eill. Share lhiam, foddee, yn aght so-chredjue ta saaseyn as ymmyrkey Tohru
jannoo assee da beggan er veggan, gyn y skeeal çheet dy ve moralagh dree.
Cur-my-ner, ta mish, as my chloan ta'n Chiarn er chur dou, son cowraghyn as
yindyssyn ayns Israel: veih Chiarn ny flaunyssee, ta cummal ayns cronk Sion.
V'eh toiggal dy row Alan toilliu ny laghyn-seyrey as dy jinnagh y ghrian
Valearagh foays da e charrrey lurg da ve kianglit laa lurg laa gys sevreain y
valley mooar. Son s'fardalee ta smooinaghtyn deiney marvaanagh, as s'neu-shickyr
ta nyn saaseyn! Shen va'n vea aym, rish bleeantyn. Ren fer y faasaag gearaghtee
mooar foddey booie. Ren Mwarree ginsh red beg da mychione e mac as e hinneenyn.
V'eh orrym faagail dy moghey er y fa dy row mee feer skee. Va aachummaghyn
thallooin tannysagh cosnit ec y phartee as va eiyrtyssyn ennagh currit ec y
phartee ayns Ard-whaiyl Hostyn ry hoi hene-reiltys Nerin. T'eh ny ghooinney
lieh-hooillagh. As haink David y ree, as hoie eh kiongoyrt rish y Chiarn, as
dooyrt eh, Quoi mish, O Hiarn Yee, as cre ta my hie, dy vel oo er n'yannoo
wheesh er my hon? Ta'n reiltys ain ny smoo boirrit er aghtyn as cliaghtaghyn
reiltys yn R.U. dy chur scansh da nyn ashoon ain-hene er-lhiam. Ta bun y vlaa,
marish ny braghtyn, yn-ee, agh ta dhossan dy vlaagyn neuappee ayns mean y
vuinney nagh vel yn-ee ayns shenn vlaaghyn. T'eh grait dy vel y Paggad Bree cur
ny shlee na jeih as feed millioon punt sy vlein da tarmaynys Vannin. Lurg da
roshtyn yn thie honnick eh carrey elley ass Kilpherick ta mysh shey meeilaghyn
my yiass voish Sheadjag. Yeeagh Mnr Shynnagh er e ven as ren ee mongey. T'adsyn
er nyn goyrt fo-chosh, as er duittym: agh ta shinyn er droggal, as shassoo dy
shickyr. Va Zedekiah bleïn as feed dy eash tra ghow eh toshiaght dy reill; as
ren eh reill un vleïn jeig ayns Jerusalem. Ta sorçh dy neeal glass çheet er dy
chooilley red nish as eisht ta dy chooilley nhee dorraghey. Agh my va Marika er
e beealloo, c'raad va Dooinney ny Faasaag? As rish hene dooyrt eh, Cur-my-ner,
ta mee er ghoaill ersooyl dty pheccaghyn, as nee'm oo y choodaghey lesh
caghlaa-coamrey. As shoh va oyr y cheesh hrog ree Solomon, Ry-hoi troggal thie'n
Chiarn, as e hie hene, as Millo, as voalley Yerusalem, as Hazor, as Megiddo, as
Gezer. Ren e phobble hene y leeideil trooid yn aasagh: son ta e vyghin
farraghtyn son dy bragh. Rish shey laa nee shiu chaglym eh, agh er y chiaghtoo
laa ta'n doonaght, cha bee veg jeh ry gheddyn. Te scruit er my hon. Tra v'eh
ergerrey da croymmey ny greiney va Juan ny chadley foast. Ren eh troggal er as
sheeyney e laue huic. Adsyn ayns baljyn as baljyn beggey syn Ellan ren goaill
ayrn sy cho-hirrey Ellanyn my Vlaa, t'ad fuirraght d'eddyn magh quoi vees ny
cosneyderyn. Son ga dy vel baase leah berraghtyn er yn ynrick; foast bee eh ayns
fea. Cre t'ow dy yearree er Jee ayns y Phadjer shoh? Shoh eiraght cloan
Venjamin, cordail rish nyn gynneeyn. Vel vondeishyn erbee elley cheet liorish y
Credjue shoh? Myrane lesh shen, t'eh er goaill paart lesh Aegid Chochaarjys Seyr
ny h-Oarpey veih'n vlein 2003 as lesh Kernow X veih'n vlein 2007. Tra v'eh
er-sooyl ass shilley haink yn troailtagh elley sheese ass y villey, as dooyrt eh
rish e charrey ayns aght grinderagh “Cre va'n vuc-awin sonjeragh ayns dty
chleaysh?” Ny yei, ayns ny Steatyn Unnaneyssit, t'ad gra ‘zee’. "By vie lhiam dy
mooar gynsaghey clickyn da, dy—dy beigns y mooadys kiart shen y yannoo! As
dooyrt eh rish scollag, Cur lhiat eh gys e voir. Agh ny keayrtyn s'mie lhein
goll er turrys liauyr ayns y Rank er y roar ain. Fy yerrey hooar ad magh liorish
peeikearyn dy row Gorree er ellan dy row enmyssit Ellan Cholumb Killey marish
kuse dy gheiney, gyn goaill aggle roish gaue erbee. Ta Mnr O'Hanlon gra dy vel
drogh-reirey ec ynnyd y yig er chostal eeckeyderyn-keesh keead thousane punt -
cha nel y Rheynn Lhiasaghey Tarmaynys er veeraghey shen, as cha nel y Rheynn eh
y nobbal noadyr. Ren Mwarree briaght jee hene row shoh firrinagh. Nish va ny
chaghteryn feer tastagh darragh fockle erbee voish, as ghow ad dy leah greme er
yn ockle; as dooyrt ad, Dty vraar Ben-hadad. As ta ram doo-oalleeyn vooar ass
towse ayn. As dooyrt ad rish, Bee dty host, cur dty laue er dty veeal, as tar
mârin, as bee oo dooin son ayr as saggyrt: cre share dhyt dy ve dty haggyrt da
thie un dooinney, ny dy ve dty haggyrt da tribe as kynney ayns Israel? Ta: bee
dagh unnane ta cheet gys Yeesey dy jarroo er ny hauail: son t'eh er n'okley magh
dy "bee dy chooilley pheccah as raa mollaghtagh er ny leih" da'n arryssagh
firrinagh. Un chaa keyl – tayrtyn eh lesh ooilley ny druggaghyn v'echey. Cha
jean oo conaant erbee roosyn, ny rish ny jeeghyn oc. Cre'n raad ta dty ghraih er
ghoaill, O uss s'aalin ta mastey mraane? As ren eh loopey queig curtanyn dy
cheilley: as ny queig curtanyn elley loop eh dy cheilley. Steven Corkill, ass
Poyll Roish, hooar eh baase ayns Thie-Lheihys Noble er yn çheyoo laa jeig Mean
Souree nurree - v'eh feddynit dy row cocaine dy liooar syn 'uill echey eh y
varroo. As loayr ad rish Moses, gra, Ta'n pobble coyrt lhieu foddey smoo ny ta
ymmyrchagh son shirveish yn obbyr, ta'n Chiarn er harey dy ve jeant. S'messey e
vaggyrt na e vuilley. Ayns y Thalloo Vretnagh ta ny smoo na feed oltey cronnal
jeh Cymdeithas yr Iaith Gymraeg (Sheshaght yn Ghlare Vretnagh, CIG) er cheau
kiare oor as feed nyn drostey as ad gymmyrkey feanish noi'n reiltys Vretnagh ta
cur lesh slattys noa stiagh mychione plannal thieyn nagh vel, cordail rish CIG,
goaill stiagh kiarailyn dy liooar dy choadey yn Vretnish ayns buill raad t'ee
goll er loayrt myr çhengey yn theay. V'ad ooilley ayns fardail. Va cramman echey
dou. As harroosyn va mysh obbyr magheragh, as messyn y thallooin, va Ezri, mac
Ghelub. Cre cho mennick as oddagh eh shen y yannoo, yinnagh eh gliooney sheese
as goaill padjer rish y Chiarn dy ve livreyit veih e vondiaght liorish aghin ny
Moidyn Bannee (son va ennym ny Moidyn er y Vanishter raad v'eh goit dy
molteyragh). Ta queig booaghyn jeig echey. As dooyrt Samuel, Kys oddym goll? As
dreggyr Yeesey as dooyrt eh roosyn, Chamoo insh-yms diuish liorish cre'n phooar
ta mee dy yannoo ny reddyn shoh. Va ny sooillyn gorrym eck soilshean dy
barriaghtagh. Gyn ourys, va yindyssagh. Shen-y-fa ta'n ynnyd enmyssit Gilgal gys
y laa t'ayn jiu. She sheelaght t'ayn. Nee ushtaghyn y thooilley echey ard-valley
Yee y yannoo gennal: ynnyd casherick cabbane-agglish yn Jee smoo ard. Mannagh
vowmayd red erbee taitnyssagh, yiowmayd ec y chooid sloo reddyn noa.” Ren Juan
goll dys Rhumsaa marish Jamys. T'ee goll er loayrt, er y chooid smoo, 'sy
Velaroosh, 'sy Roosh, 'syn Ookraan as 'sy Pholynn. Haink eh stiagh yn kiarroo.
Ayns 1908, hie eh gys Divlyn as hie eh stiagh ayns ny Arryltee Yernagh. Cha nel
mee geearree feddyn magh dy firrinagh agh jus jannoo coloayrtys cooyrtoil. Ta ny
smoo na keead ashoonaght cummal 'sy chaayr chammah, goaill stiagh Greagee, Ewnyn
as Armeainee. Dy mennick ta'n rio trooid-hoilshagh er tuarastyl. T'eh goaill
stiagh inçhyn, coyrd drommey, as neayragyn. Dy firrinagh firrinagh ta mee gra
riu, Cha vel y charvaant ny syrjey na e hiarn, ny eshyn t'er ny choyrt, ny
syrjey na eshyn ren y choyrt eh. Wahll, ta mee toiggal, Alan, ta mee toiggal,
agh ga s'mooar y mian, cha noddyms hene scuirr edyr; ta mee kynjagh geiyrt er
caa elley.” V'ad cha boght as lugh killagh, beaghey veih'n laue gys y veeal agh
by vessey foast ny va ry heet. “S'mie, v'eh toilçhin eh. Cha row oo hene ayns y
çhamyr-vrastyl. Ta mish as Roxy geaishtagh riu ayns y gharey. As va ooilley'n
pobble er nyn jaglym noi Jeremiah ayns thie yn Chiarn. Eisht ren ymmodee jeh ny
Hewnyn v'er jeet magh gys Moirrey, as v'er vakin ny reddyn ren Yeesey, credjal
ayn. Cha row çhengey elley erbee foshlit da tra v'eh ny aegid. Agh ny reddyn
shoh ta mish er n'insh diu, tra hig yn earish, dy vod shiu cooinaghtyn dy dinsh
mee diu jeu. Cha nod eh lhaih ny screeu. Coyrle y chur da peiagh dy ve creeney.
As son lheead y chooyrt, er y cheu heear, bee curtanyn jeh jeih cubityn as
daeed; ny pillaryn jeih as ny mortissyn jeih. ‘Ta mee loayrt mychione y theihll.
Liorish yn saase shoh, ver-ym ad fo coadey Yee dy chooilley voghrey as fastyr.
Ahh, she cronney creoi t'er chur orrym shoh. Ayns ny pabyryn naight ta shiu
lhaih ram boghtynid mychione "apartheid" as y lhied as yn drogh-ghellal ta ny
deiney doo geddyn voish ny deiney baney 'syn Africkey. Va George er-aggle as ren
eh chyndaa mygeayrt as hie eh dys yn ghiat y raad elley mygeayrt ny boayllyn
elley. Shoh kindagh rish argane va currit da reiltys Vannin ec colught Manx Ices
Ltd (as adsyn er nyn maroo nish) er yn oyr dy vel sleih nish lowit riojag veih'n
Hostyn bunnys gyn bainney y chreck ayns Mannin, agh cha nel sleih ayns Mannin
lowit yn lheid cheddin y yannoo. Ny skeeal giare, dy jarroo. As un omer son un
eayn, gour ny shiaght eayin er-lheh. Shoh yn leigh mychione ny beiyn, as
mychione ny eeanlee, as mychione dy chooilley chretoor bio ta snaue ayns ny
ushtaghyn, as dy chooilley chretoor ta snaue er yn ooir. Ansherbee, cha row shin
jannoo red erbee aggairagh. Bee ee fakin e vraar noght. Cha nel mee lowit jannoo
shen, t'ou toiggal. T'ou uss mie as graysoil: O ynsee dou dty lattyssyn. Shoh'n
Benaiah cheddin va ny ard-er as erskyn ny jeih as feed, as ayns y choorse
echeysyn va Ammizabad e vac. Shen-y-fa cha beem's meerioosagh dy chur shiu ayns
cooinaghtyn kinjagh jeh ny reddyn shoh, ga dy vel fys eu orroo, as dy vel shiu
er ve er ny hickyraghey 'syn irriney ta shin loayrt jeh. Ta skeerey theayagh
Steornavaie goaill stiagh baljyn beggey ennagh ry laue, as ta 12,000 cummaltee
cummal ayn. Ta mee geaishtagh yn çhiaghtin shoh. Eisht hug mee lhiam seose
princeyn Yudah er y voalley, as phoint mee daa heshaght vooar dy choyrt booise,
yn derrey ayrn jeu hie gys y laue yesh er y voalley, lesh giat yn eoylley: “Ghow
yn graih eu urree toshiaght,” as y Marquise, “tra hrog shiu seose e bussal;
saillym shiu dy hroggal my ghliooneen's.” Cha jean eh gee ny giu noadyr. Va
lhieggan jeh'n Çhiart Vooar (Çhiart Vooar Nerin), soilshit magh 'sy vlein 1216,
as eh cur Divlyn ayns ynnyd Lunnin as yn Agglish Yernagh ayns ynnyd Agglish
Hostyn, as va Parlamaid Nerin bunnit 'sy vlein 1297. T'ad goaill orroo dy vel
tushtey oc dy Yee; agh ayns nyn obbraghyn t'ad gobbal eh, feohdoil as
mee-viallagh, as noi dy chooilley obbyr vie er nyn groghey. As hug eh er e
chloan dy gholl trooid yn aile, ayns coan mac Hinnom: myrgeddin hug eh geill da
traaghyn, as deiyr eh er obbeeys, as chliaghtee eh buitcheraght, as ren eh
dellal rish spyrrydyn-faishnee, as rish fir-obbee: d'obbree eh shen ny va olk
ayns shilley yn Chiarn, dy vrasnaghey eh gys corree. Foddee dy row eh Eairkag,
agh cha nel shin shickyr mychione shen. Cur aigh vie orrym, chaarjyn Ghaeil! Son
ta ooilley er nyn son hene, cha nee son ny reddyn ta bentyn rish Yeesey Creest.
Chamoo te cheu elley jeh'n aarkey, dy niarragh oo, Quoi hed harrish y cheayn er
nyn son, dy choyrt lesh hooin eh, dy vod mayd clashtyn, as jannoo eh? As
er-lhimmey jeh ‘traa dy liooar’ as ‘skeet’ (ta çheet voish Baarle Lancashire 'sy
toshiaght ansherbee, dy liklee), cha bee fys oc er ny focklyn as ny raaghyn
Gaelgagh va cummit seose ayns Baarle ny shenn Vanninee: ta cooinaghtyn aym's tra
dynsee mee raaghyn lheid as fud-y-cheilley, jarrood as moal dy row ad ec my
vummig as my yishag 'sy Vaarle oc er-dy-rieau, agh quoi mastey yn sleih aegey ta
cur geill da lheid ny focklyn, my nee ad clashtyn ad edyr? Ta sooillyn
carbeigagh echey. Dy jarroo, ta Marion Gunn voish Divlyn as e caarjyn jannoo y
lheid rish shiartanse dy vleeantyn lesh y voggyl Gaelagh GAELIC-L. Honnick eh
çheu-sthie jeh'n waane mygeayrt-ymysh shiaght mraane nyn soie er y laare
jeeaghyn er lesh sooillyn faitagh. Cha n'aik mee rieau ayns my vea eh. Foddee dy
screeuym mychione nyn ngoair, ny smoo jeeragh, goair my ven. As jir fer rish,
Cre ny lhottyn ad shoh t'ayns dty laueyn? Cha nel, t'ou gaase ro shenn. “T'eh
ennoil er y fa dy vel eh cho graihoil.” PAAIE: Nee'm shen y yannoo, Vummig.
‘Cuin vees ee back?’ vrie Max. Cha jean shiu gee red erbee ta geddyn baase jeh
hene: shen ver shiu da'n joarree t'er cheu-sthie jeh dty yiattyn, dy yannoo
ymmyd jeh, ny foddee oo creck eh rish joarree: son t'ou uss dty phobble
casherick da'n Chiarn dty Yee. Cre ta'n Courey er cheu mooie ayns Bashtey?
Hiarn, jean myghin orrin Chreest, jean myghin orrin. Nee oo dy feer vie gyn
ourys. Erskyn dorrys dy jeeragh er e veealloo va cowrey. As er shen, ren eh
troggal clagh as ren eh ceau shen harrish y clieau. O chyndaa ersooyl my
hooillyn, nagh der ad geill da fardail: as jean mish y vioghey ayns dty raad.
Strooys dy row aggle orroo nagh jinnagh sleih elley toiggal eh.’ As dooyrt eh
roo, Cre vel y credjue eu? As scugh ad veih Jotbathah, as ren ad campal ec
Ebronah. As dooyrt Jee, Lhig da soilshaghyn ve ayns yn ayr fo niau, dy scarrey
yn laa veih yn oie: as lhig daue ve son cowraghyn, as son imbaghyn, as son
laghyn, as bleeantyn. Ta'n çheer çhemmit liorish Mooir Bering, y Vooir Chaspagh,
y Vooir Valtagh, y Vooir Ghoo, as Mooir yn Arctagh. Cha nel, dy jarroo, cha nel
mee feayr edyr. Eisht dooyrt paart jeh e ostyllyn eddyr ad-hene, Cre shoh t'eh
dy ghra rooin, Tammylt beg as cha vaik shiu mee: as reesht, tammylt beg, as hee
shiu mee: as, Er-yn-oyr dy vel mee goll roym gys yn Ayr? As tonnyn brimstone
lheïht son lhiabbee foue. “Cha roshee uss y nah valley noght mannagh nee oo
siyr!” as fer elley. Er cha jean oo monney erbee dy obbyr, uss, as dty vac, as
dt'inneen, dt'ermooinjerey, as dt'inney veyl, dt'ollagh, as y joarree t'er
cheusthie jeh dty ghiattyn. Ta beiyn marrey, lheid as y turtyl, y sharkagh, y
meeyl mooar as y doraid, ry-akin magh veih'n choose dy mennick. Agh ren my
naboonyn faghid jeem, as dooyrt ad, Cha vel foast aggle er y dooinney shoh dy
bee eh er ny choyrt gy baase son yn obbyr shoh; hea eh ersooyl; as cur-my-ner,
t'eh goanluckey ny merriu reesht. She boandyrey mish ayns Glaschu. She Giense
Geuree yn scoill v'ayn yn oie shen – sorçh dy yiense lesh daunsyn sy
çhamyr-lheihltys, braghtanyn-pronnag mooie er close y scoill as casino sy çhamyr
C.F., as v'eh goll er cummal dy hroggal argid son y Halley Spoyrt noa. “S'mie
lhien eh,” dreggyr Onnee, as ghlack ee e h-ayr as hug ee paag da. Myr shen, ghow
Perick toshiaght shirrey raad thie elley, as ren eh markiagh trooid straidyn
nagh row eh er n'akin rieau roie. Venn eh rhym aght ennagh. Ren my ven yn soo
shen jea. Ta'n Shalee Çhengaghyn Himalayagh gobbraghey urree. Va ooilley ny
barrantee elley ayns coardailys rish ayns shoh. Va'n çhionnal geamagh, “Ny jean!
Ta feme ec y thielheihys er shickyraghey dy vod eh soilshaghey dy vel e
chliaghtey-lhee corrym rish cliaghtey-lhee cosoylagh ayns buill elley, er y
chooid sloo. She sampleyr jeh co-rollageyssyn caslagh barrit eh Raad Mooar Ree
Gorree. As hug ad dagh dooinney e chliwe er e chryss, as hug David myrgeddin er
e chliwe: as hie seose marish David mysh kiare cheead dooinney; as duirree daa
cheead marish y stoo. As bwoaill-yms cummaltee yn ard-valley shoh, chammah
dooinney as baagh; yiow ad baase liorish cragh paittoil. Ta'n claare SAVE
('Shickraghey tooilley feeuid as fondid') kiarail spaarail queig as feed
millioon punt harrish ny queig bleeaney ta ry-heet. Dobbyr da tuittym neealloo
agh ren eh e chooid share dy hayrn yn dooan magh. Haink y Chreestiaght er y
theihll 'sy chied eash myr shaghrynys credjue Ewagh. Va preeu-valley yn
reeriaght soit er Ellan Noo Perick, raad dy row Cashtal Phurt ny h-Inshey
troggit er boayl mannishter Cheltiagh. Cha jinnagh peiagh erbee feddyn magh
my-e-chione. T'ee soit ayns jiass ny çheerey. As nee oo cooinaghtyn dy r'ou hene
ayns bondiaght ayns cheer Egypt, as dy ren y Chiarn dty Yee dty livrey:
shen-y-fa ta mee coyrt yn red shoh er dty churrym jiu. Nee oo mish y ghlenney
lesh hyssop, as bee'm glen: nee oo m'y niee, as bee'm ny s'gilley na sniaghtey.
As tra v'ad er ghoaill arrane-moyllee hie ad magh gys cronk ny Oliveyn. Myr shoh
ta shin feme yn aa-hickyrys shen; ta shin feme jannoo shickyr dy bee Chellinsh
Vannin as colughtyn chellinsh elley ayns shen 'sy traa ry heet, er-yn-oyr dy vel
wheesh argid er ve baiht trooid ny bleeantyn. T'ee cummal ayns ynnydyn çheh, agh
t'ee garraghey veih'n Affrick Hwoaie dys ny h-Ellanyn Goaldagh 'sy touree.
"Yiarrins dy vel oo smooinaghtyn cre'n fa nagh vel mee cur my roih mygeayrt dty
vouin," dooyrt y Vendiuic, lurg sthap: "she yn oyr er shen dy vel drogh-ourys
aym er tappey dty lossyrane. Faag dooys dty chloan gyn-ayr, freill-yms ad bio:
as lhig da dty vraane-treoghe treishteil ayn-yms. T'ou er n'immeeaght ayns raad
dty huyr, shen-y-fa ver-ym yn cappan ecksh ayns dty laue. Cha nel fa erbee aym y
co-earrooder aym y chur fo bondiaght chlaare. Ta maidjey, y cammag, ymmydit dy
woalley'n crig. Ta dy chooilley pheiagh ayns y valley moylley yn obbyr t’ou uss
er n’yannoo maroo. Sheba as Dedan, as marchanyn Tarshish, marish ooilley ny
lionyn aegey ocsyn, jir ad rhyt's, Vel uss er jeet dy ghoaill y spooilley? Ta
Oltey yn Chiare as Feed ass-lieh Doolish Hiar, Chris Robertshaw, er chur fou
hannah dy vel yn strateysh er ve currit er y hoshiaght gyn coyrle, as t'eh er
hannaghtyn lesh e chremmey ayns Tinvaal. Ta'n ard vlaa ny jei. Aye, ayns Kerroo
Keeil, mysh feed. Ga dy vaggyr Fraser orroo reesht, cha row ny croiteyryn son
cur seose y cheayrt shoh. Fuirreeym ayns-shoh. Ta'n cliaghtey echey shooyl.
Huitt yn daa haglym ec yn un traa. As cha row enney aym's er: agh dy beagh eh er
ny hoilshaghey da Israel, shen-y-fa haink mish bashtey lesh ushtey. Ta plannyn
er nyn gur roish dy vooadaghey yn magher-etlee ec Roonysvaie. Ta aggyrtys mooar
er y chooid shoh. S'treisht lhiam dy vel shiu braew. Agh v'eh ny vraghtan er y
chooid sloo, as ghow eh eh gyn doalchraueeaght erbee. Hug eh er dy ve casley
rish ny nooghyn gloyroil, as hrog eh gys ard-ooashley, myr shen dy row e noidyn
ayns aggle roish. As shen yn aght ta ymmodee Manninee smooinaghtyn foastagh, ga
dy vel Celtiaghys cheet dy ve ny stroshey ec y traa t'ayn. Ta’n ynsagh ayns my
ghooghys. Ta mish lesh my ghraih, as orrym's ta e chree's soit. Chloie ee y
notey aggairagh. "Joe Ellis, cre'n fa 'sy theihll t'ou gyllagh magh myr shen?"
"Gow my leshtal," as Joe dy treih. Ec unnane jeh ny buird hoie daa phonniar
cloie ec tawlish (chess), as va boayrd-gamman argid oc as babbanyn-tawlish
(chessmen) airhey. Dennee mee my aegid er coontey'n veggan cooinaghtyn v'aym.
Cooinee dy bee Bob Carswell creeley Traa Dy Liooar Jemayrt 18.6.96 as Jemayrt
9.7.96 ec 8 pm. She Świecie y toiag reirey as y balley smoo ayn as eh ny lhie 45
km (28 mi) çheu hwoaie veih Toruń as 45 km (28 mi) çheu hiar hwoaie veih
Bydgoszcz. Ren y gard siyr stiagh gys Nuada yn ree. Bee-jee er nyn arrey,
shass-jee shickyr 'sy chredjue, ymmyrk-jee shiu hene myr deiney, bee-jee dunnal.
Ta'n Gharbhóg (Baarle: Garavogue River) ny h-awin ghiare as veg ayns Coontae
Shliggee, Nerin. Tra haink eh yn nah cheayrt, va'n chenn haggyrt, ennym echey
Juan y Clague, er e lhiabbee baase, as ren Shepherd gynsaghey
sheshaght-chiaullee ny killagh dy chiaulleeagh psaum oanluckee yn taggyrt.
Insh-jee mastey ny ashoonyn, dy nee yn Chiarn y Ree: as dy nee eshyn eh t'er
n'yannoo yn seihll runt cha shickyr nagh vod eh ve er ny scughey, as kys dy jean
eh yn pobble y vriwnys dy cairagh. Agh cha ren ad geaishtagh, ny croymmey nyn
gleaysh dy hyndaa veih nyn olk, gyn dy lostey incense gys jeeghyn elley. As
dinsh ee jee ooilley ny va'n dooinney er n'yannoo er e son. As dreggyr eh dy
trimshagh: “Cha nel. Myr sampleyr, ayns çhengaghyn Athabaskagh, ta gass vreear
ny fraue nagh dod ve ayn ny lomarcan, as ta gymmyrkey toan yn 'ockle. ‘Oh,
Yishag, nagh vod oo jannoo red erbee ?’ ‘Nagh vod shin cur eab er ratçhal roin,
Yishag? Eisht dooyrt Haggai, My nee fer ta neu-ghlen liorish corp marroo bentyn
rish veg jeh ny reddyn shoh, bee shen neu-ghlen? Dy-chooilley ghooinney er e hon
hene as Jee son ooilley. Agh ayns soie Jerrey Fouyir y whaiyl, nee caairlagh y
ving shirrey er Tinvaal dy choardail rish pointeil three olteynyn tammyltagh dy
ghoaill ayns laue y ronsaght. Haink Orry veih'n twoaie. Hem roym da'n thie
echey. Ta'n R161 ny raad ardjynagh ayns Nerin ta kiangley Cionn Átha Gad,
Coontae ny h-Eearvee lesh yn Ooive ayns Coontae ny Mee. Va ny tree deiney er ve
tayrn fainey-rubbyr mooar, as ghow ad ymmyd jeh shoh dy roshtyn y traie. Ayns
1903, hie yn Eaghtyrane Theodore Roosevelt marish Muir er turrys dys Yosemite.
Ta'n Lioar-lhaih ry gheddyn voish ny buill cheddin son £8. As ren y bard foast
atteeyn beggey ass arrane jee, dys jesheenaghey e baaish eddin ayns quaillyn
Hraa; as 'syn ynnod oc, cheau ish foast ny slonganyn gyn feeu hilg feallee
annymoil huick 'sy raad, jeant jeh reddyn çherraghtagh. She yn Vritaan y
lieh-innys smoo 'sy Rank. Cur-my-ner, ta ny laghyn cheet, ta'n Chiarn dy ghra,
dy jean yn erroo berraghtyn er y beaynee, as y stampeyder feeyney er yn
correyder; as nee ny sleityn shilley feeyn noa, as nee ooilley ny croink lheïe.
As dooyrt ad rish Jephthah, Tar uss, as bee dty chaptan harrin, dy vod mayd
caggey rish cloan Ammon. Ta Thurrock as Southend-on-Sea nyn lughtyn-reilley
unnaneagh nagh vel fo stiuredys y choonceil choontae. Hrog ee eh dy tappee as
hyndaa ee mygeayrt eh. Dy jarroo myr shen cha vel ad shoh nish er choyrt
biallys, dy vod adsyn neesht trooid y vyghin er ny hoilshaghey diuish myghin y
gheddyn. Ayns soilshey meein ny greiney, fastyr beg souree, va'n chiark roie dy
maynrey mygeayrt yn gharey mess lesh ny ein eck. She hoghtoo lettyr jeig
abbyrlhit ny Gaelgey ee renniagh (R, r), rere'n abbyrlhit Romanagh jeianagh. Agh
nee ad getlagh er geayltyn ny Philistinee lesh y sheear; nee ad spooilley adsyn
jeh'n shiar cooidjagh: nee ad nyn laue y lhie er Edom as Moab; as ver cloan
Ammon biallys daue. T'ad ayn neayr's 1 Averil 1996, rere Slattys Reiltys
Ardjynagh a.r.e. (Nalbin) 1994. Mannagh vees claare cosney argid, jarrood eh,
cha bee eh jeant. Goll rooin hene, cha nel monney argid echey as, er y hon shen,
by vie lesh cur Britaanish er feeshanyn profeshoonagh. Ta'n gheay goll lesh y
jiass, as chyndaa mygeayrt gys y twoaie, t'ee kinjagh cassey mygeayrt, as
chyndaa reesht rere e combaaseyn. Cha dannee shin ayns shen rish feer foddey. Ta
troyn as dooghys y pasheydys rere y sorçh dy chray t'ad jannoo ymmyd jeh, as myr
shen, ta saaseyn tradishoonagh er lheh ec ardjyn er lheh dy cadjin. As nee eh yn
thie y lhieggal, ny claghyn, as y fuygh, as ooilley mortar y thie: as ver eh
lesh ad magh ass yn ard-valley, gys boayl neu-ghlen. O moyllee'jee yn Chiarn
t'ayns niau, As insh-jee magh e ghoo; Son s'mie as stooamey t'eh dy loayrt, Ayns
booise da 'ennym noo. She bunstoo lorgagh eh yiarn son dagh ooilley organe
bioag, faggys. Ta mee gynsagh dy moal myrgeddin. “Boghtynid!” dooyrt Ealish feer
niartal as lesh shickyrys mooar, as va'n Venrein ny tost. Y Jiolgan Leaghyr beg
boght, Illiam, v'eshyn sy vean, as eshyn cummit seose liorish daa vuc rangagh,
va cur red ennagh da ass boteil. As hraast ee ee hene ny sniessey da lhiattee
Ealish myr v'ee loayrt. Myr v'ee gra shoh, yeeagh ee sheese er e laueyn, as ghow
ee yindys dy 'akin dy row ee er chur mooee nane jeh laueanyn-mannan beggey baney
y Chonning as ish loayrt. “S'treih lhiam dy mooar dy row uss boirit,” dooyrt
Ealish, va goaill toshiaght dy hoiggal y bun jeh'n chooish. Myr sampleyr, dy
beagh uss çheu-sthie, oddagh oo crankal, as oddins lhiggey stiagh oo, ta fys
ayd. Tra va mee lhaih skeealyn-ferrish, heill mee nagh ren y lheid rieau
taghyrt, as nish shoh mee hene sy vean jeh skeeal-ferrish! Yinnagh ish cur ee
erash lhee dy bieau! “She — she laa feer vraew t'ayn!” dooyrt coraa faitagh ec y
lhiattee eck. Va Ealish er ve jeeaghyn harrish e gheaylin peeikearagh dy liooar.
She coagyrey y Vendiuic va'n nah 'eanishagh. Hug yn oraid shoh yindys ass towse
er y çheshaght. As ving ad ee er yn daa lhiattee ec yn un cheayrt. Vel uss
coontey mish dy ve my volvane? “S'liooar shen mychione slooyn,” vrish y Gryphon
stiagh er aght feer hickyr. “Saillym nagh row mee er nimraa Dinah!” dooyrt ee
ree hene dy trimshagh. “Aarnieu!” screeagh y Calmane. Lhig Ealish magh screeagh
beg dy ghearey. “Vel oo er veaysley y raa dorraghey foast?” dooyrt yn Eddeyder
as eh chyndaa gys Ealish reesht. Cre'n aght v'ou cho mie as schleioil? Choud's
v'ee jeeaghyn er y voayl raad v'eh er ve, haink eh rish reesht dy doaltattym.
Agh v'eh jeeaghyn nagh beagh shen taghyrt noadyr; myr shen ghow ee toshiaght dy
yeeaghyn er dy chooilley nhee mygeayrt y mooee dy cheau yn traa. “Cha jagh mish
rieau huggey,” dooyrt y Far-Ligganagh Marrey lesh osney. “Treagyl,” dooyrt y
Lugh Vagheragh gyn smooinaght erbee y keayrt shoh. Va leshtal ennagh jeant ec
gagh nane jeu as hie ad ersooyl, as dy gerrid va Ealish faagit ny lomarcan.
Atreih, cre'n boghtynid ta mee taggloo! Gyn ourys, ta mee roshtyn boayl ennagh
ta faggys da mean y teihill. “My ta shen ooilley y fys t'ayd er, foddee oo çheet
neose,” ren y Ree goll er. Doshil y Lugh Vagheragh e sooillyn dy moal. “Soieym
ayns shoh,” dooyrt eh, “nish as reesht, son laghyn as laghyn.” Smooinee er,
veen: cha nee agh paitçhey ish! Deyrey hoshiaght — briwnys ny lurg. Jean gimman
er oaie, ghooinney veen! Va çhymmey mooar eck er. “Nagh oaldey agglagh shen!”
dooyrt Ealish. “By vie lhiat fakin beggan jeh?” dooyrt y Far-Ligganagh Marrey.
“Vel ny king oc ersooyl?” dyll y Venrein. Roie dy valley dy çhelleeragh as cur
lhiat dou piyr dy laueanyn as feayragan! “She yn eeym share v'ayn,” dreggyr y
Mwaagh Vart dy meein. “By vie lhiam eh dy mooar,” dooyrt Ealish, “agh cha nel
mee er ngeddyn cuirrey foast.” “Shegin dou goll as jannoo aarloo dy chloie
croquet marish y Venrein,” as hiyree ish magh ass y çhamyr. Yeeagh Ealish
ooilley mygeayrt y voayrd, agh cha row veg er agh tey. “Shen y red ta Awree
Far-Ligganagh Marrey jeant ass,” dooyrt y Venrein. “Gagh nane marish gimmagh myr
sheshey!” dyll y Gryphon. Vel oo sheiltyn dy vel shen creeney? “Oh, gow my
leshtal” dyll Ealish dy siyragh, as ish goaill aggle dy row ee er chur yn olk er
y chretoor boght. T'ou cur oltooan dou lesh lheid y voghtynid shen! “Cha lhisagh
oo loayrt eisht,” dooyrt yn Eddeyder. “Cre hon lhisagh eh?” ren yn Eddeyder
tallaghey. “Eisht lhisagh oo gra ny t'ou çheet er,” ren y Mwaagh Vart goll er.
“Lesh ynsagh-sheeyney, ta shen dy ghra, stoo brash?” vrie y Far-Ligganagh
Marrey, beggan imneagh. Yeeagh Ealish seose, as va'n Venrein ny shassoo rhymboo
as e roihaghyn fillit as ish grouigey goll rish sterrym-taarnee. Hoie ad sheese
dy çhelleeragh, ayns kiarkyl mooar as y Lugh sy vean. Foddee eh goll er my hon
hene. Brie j'ee cre'n traa bee ee goll. Shirr urree cheet mayrt. Cha nel red
erbee er ve jeant foast. Shir yn argid er y charrey ayd. Vel oo goll foddey? Vel
oo cheet urree? Vel oo jannoo Yn Chargys? Vel dty cheeall ayd? Vel oo ching? Vel
oo shickyr? Vel peiagh erbee reirey ort? Vel oo aarloo? Vel oo tarroogh? Vel oo
toiggal? Ta saynt shiaght eirinee ayns saggyrt erbee. Cur dty ennym da. Screeu
dty ennym rish. Nee uss yn fer lhee? Vel oo skee? Vel oo jannoo ymmyd jeh'n
skynn ayd? Vel oo ullee? Vel frioggan ort? Vel oo kiartaghey y lhiabbee? Vel oo
keeshagh? Vel snee ort? Jeshee ny blaaghyn. Vel dty chrammanyn doont? Ta'n Ouyr
cur daah buigh er ny duillagyn. Bwoaill yn farkyl neose er! Myr shen hene, by
chair dhyt screeu rish. Ayns e chree cha nel eh ro olk. Cha row rea lhean lheeah
rieau roauyr. Ta breck 'sy laue ny share na braddan 'sy lhingey. Ta dooinney
creeney dy mennick jannoo carrey jeh e noid. Shimmey crackanyn ta'n fer aeg cur
jeh. Ta'n aghaue veg shuyr da'n aghaue vooar. Ta aile meeley jannoo braih
millish. Woaill sheean y chleaysh aym. Ta chengey ny host ny share na olk y
ghra. Haink lhong ass y chay. Ren mee bibbernee. Ta jalloo er baare y cholloon.
Chruinnee niart mooar dy veoiryn shee mygeayrt y mysh thie. Ta sterrym er. Raip
sterrym trooid yn valley. Lhig er nagh vel oo fakin ee. Myr shen screeu mee
rish. Cur daa chappan dy vainney ayn. Ta cree dooie ny share na kione croutagh.
Ta currym trome ny lhie orroo. Haink earroo mooar dy 'leih. Hass gard ec y
dorrys. Va sleih mooar ny lhie jiass voin. Ta carn mooar jeant jeh claghyn
beggey. Cheayll mee veih ny ferrishyn eh. Ta bonnag cham jeeraghey y corp. Nee
maylart speyrey foays dhyt. Haink yn ard-choyrle ry-cheilley. Cha dooar rieau
drogh veaynee corran mie. Ta droghad harrish yn awin. Va guilley er my veealloo.
Haink bisheydys. Haink coorseyr stiagh ayns Baie Doolish. Ta carrey 'sy chooyrt
ny share na argid 'sy sporran. Cha ninshee cree er-meshtey breag. Va shiaulteyr
er ny skeabey harrish boayrd. Va dooinney ny hassoo 'sy dorrys. Ta saynt shiaght
saggyrt ayns dooinney gyn cloan. Cha jagh moylley ghooinney hene rieau foddey
voish. Cha nel Manninagh rieau creeney derrey'n laa lurg y vargee. Ta magnaid
tayrn yiarn. Haink brash dy chorree ersyn. Ta caslys cheet gys my chione. Ta
skeab noa skeabey dy glen. Hie treiney stiagh ayns my laue. Ta ooilley dy mie ta
jannoo jerrey dy mie. Ta ooilley ny skeealyn cheet gy kione myr shen. Honnick
ram sleih eh. Ta dagh ooilley ghooinney ny ree harrish e chooid hene. Veign
booiagh freggyrt y gheddyn. Ta roggadys Americaanagh as Rooshagh freayll yn
chee. Cha vow laue ny taaue veg. Erreish da shen haink eh ny s'anvenkey. Ny yei,
cha nel mee shickyr jeh shen. Ta'n tey beg ny chliaghtey nish. Ta'n eash er chur
craplagyn er yn eddin echey. Erreish da'n reihys ta'n co-earroo cheet. Va
tooilley sidooryn er nyn goyrt magh. Lurg roayrt hig contraie. Va dagh ooilley
hooill er. Cha nel veg elley 'sy chione echey agh shen. Ta'n seihll vooar fo
chiuney. Ta'n aer ymmyrkagh sheean. Vel kied aym cheet stiagh? Nod oo cur minnid
ny ghaa dou? Nod oo gimman? Nod oo cur reaghys er y feysht shoh? Nod oo cur
enney er? Nod oo fordrail eh? Cur jerrey er! Va cloie corrym ayn eddyr Balley
Chashtal as Doolish. Agh ta mee ginsh dhyt dy vaik mee eh. Agh by vessey foast
yn red va ry heet. Kionnee jees elley jeu dou. Rere y clag t'eh tree. Cur daah
gorrym er. Tar ayns shoh er y tullagh! Tar ayns shoh my ghuilley beg. Tar as cur
shilley orrym. Tar as gow jinnair marym. Haink bodjal er y ghrian. Haink
bodjallyn er y ghrian. Tar stiagh veih'n fliaghey. Tar stiagh 'sy thie. Tar
stiagh ayns mean y killagh. Tannee marym rish tammylt. Reih eshyn son carrey ta
greinnaghey shiu gys obbyr mie. Cur eh er my choontys. Myr she Manninagh mish ta
Gaelg aym. Ta enney ec muc er muc elley. Lhie er y dorrys shoh marym. Immee er
dty heu yesh. Ta lhune boirey er my ghailley. Ta biljyn er beealloo yn thie. Cur
yn leigh er. Aavioghee eh. Cur jerrey er nish. Brish y banglane jeh. Cha nod oo
cur kione creeney er guilley aeg. Ta fuill ny s'chee na ushtey. Va coayl mooar
ec yn daa armee. Faagee yn jough e cowrey ort lurg tammylt. Iu-jee seose,
gheiney seyrey! Folmee ny glessyn eu gheiney seyrey! Faag mee ec my hie. Jing eh
stiagh 'sy chione echey. Ny seiy orrym! Ny arr veg er. Ny lhig da taghyrt
reesht! Ny immee ass shoh. Ny loayr myr shen. Ny jean troggal troddan ayns shoh
nish. Ny cur driss orrym! Ny jean eh boayl erbee elley. Ny giar y linney. Ny cur
beeal mooar er y skeeal. N'abbyr un 'ockle jeh. Ny benn rish y gleashtan. Ny cur
eie orrym as cha derym eie ort. Ny jean siyr. Ny jean sheeyney yn jeshaght. Nar
insh dy row mish ayn. Ny mill m'olt. Ny jean brockey dty vee. Ta laa ennagh ec
dagh ooilley voddey. Cur shoh da'n coontys echey. Ta fys er shen ec Juan hene.
Dirree eh dy mie lesh dagh ooilley red. Ta dagh ooilley nhee croghey er dty
'reggyrt. Ta dagh ooilley nhee gobbraghey noi ny glaraghyn Gaelgagh. Ta dagh
ooilley red cheet lesh. Ta gagh nhee ass my lieh. Ta dagh ooilley nhee bun ry
skyn. Ta leagh er dagh ooilley red 'syn uinnag. Ta dagh ooilley red dy nyn
gyndaghey. Hie dagh ooilley red dy mie. Va chaghter ass gagh cheer ayn. Lhisagh
dagh ooilley pheiagh goll. Ta'n Chaisht anmagh mleeaney. She'n Nile ta cur
ushtey da'n Ejypt. Ta crystallyn goll er croo. Ta dagh ooilley ghooinney
co-ooasle ec y vaase. Cha daink rieau yn baase gyn leshtal. Moll y molteyr my
oddys oo. Smooinee dy dowin er. Lhieen y form shoh as cur hym eh. Jean reesht
eh. Jean myr shoh eh. Jean ass y noa eh. Jean eh er yn aght shen. Jean eh er
aggle ny haggle. Jean dty reih hene. Ny chur er shaghryn mee. Ny jean loayrt. Ny
cur stiagh orrym. Ny lhig dooin ayns miolagh. Jean eh er my hons. Cur jerrey er
y voghtynid shen. Vel eh cheet ayns shoh er chor erbee? Ny gow aggle roym. Vel
oo laccal dy yannoo eh? Vel oo gearree jannoo eh? Jean y staartey dy slane. Vel
oo ceau thombaacey? Vel oo fakin eh? Vel Gaelg ayd? By vie lhiat cappan dy hey?
Vel eh boirey ort? Vel fys ayd er yn ennym echey? Vel enney ayd er? S'mie lhiat
ee? Row enney erbee ayd urree? Naik oo eh? Cha naik. Dug oo enn urree? Naik oo
rieau ee? Naik oo rieau yn lheid? Dooar oo yn unnysup ayd? Livrey shin veih olk.
Foshil ny sooillyn echey da. Nagh dug oo shilley er my vraar? Honnick ymmodee
sleih eh. Nagh dooar oo eh? Loayr oo fockle erbee? Naik oo yn pherkyn? Dug oo
shilley er y thie? Dinsh shiu shen da? Dinsh oo shen da? Ta jinnair er ny
hirveish ghooinney ooasle. Injillee y brattagh da. Hed fuill-stronney er
deayrtey ayns shen. Va'n carrooagh yn jerrey jeh. Jean riojey ny skeddan shoh.
Cur arrane dooin. Ceau ass dty chione eh. Glen yn mergys jeh dty Rangish. Immee
as loayr rish. Irree as doon y dorrys. Immee noon gys Sostyn. Immee tessen yn
awin. Cur dou yn trooah. Sheeyn dou dty laue. Cur towse mie dou. Cur my vannaght
da dty voir. Cur yn arran creoi da'n eeanlee. Cur meer da'n feeagh as hig eh
reesht. Cur daue ny ta lhieusyn. Cur meer da'n feeagh. Cur ny spuirryn dy eddrym
da'n chabbyl. Cur my vannaght hug Peddyr. Cur yn kione echey da'n chabbyl. Tayrn
dy keyl er yn eeym. Gow magh dys y chenn cheeill. Cur jeed dty chooat. Cur fys
er yn 'er lhee. Fow y chenn gunney neose. Cur y scooyr da. Ynsee ayns dty chree
eh. Screeu sheese eh. Smooinee er rish minnid. Cur y bayr da. Cur my vannaghtyn
da. Cur my chorp as slaynt da. Cur my vannaght da. Cass eh. Ceau dty hooill er.
Cur seiy magh da. Cur brod da er e asnaghyn. Cur markiaght thie da. Cur aggle
urree. Abbyr r'ee dy vel mee cocheayney maree. Cur shilley er mairagh. Cur y
sneg er yn uinnag. Cha lhig yn aggle lhiam loayrt r'ee. Ghleaysh yn aggle magh
fud ny straidyn eh. Va beggan jeu er jeet. Cur lhiat wass eh. Lhieen seose eh.
Jeeagh-jee er chlee! Ta keeall chionnit share, mannagh vel ee kionnit ro gheyr.
Son y chied red, t'eh ro vie dy ve firrinagh. Noi gagh noid ta keead charrey
echey. Va queig meeiley eddyr yn daa valley. Hie yn soalt er aile. Ta'n flooyr
girree. Ren eh doarn jeh'n laue echey. Ren eh glenney y voalley lesh tree
oarleeyn. Harlheim eh jeh'n chabbyl. Ghrapp eh harrish y voalley. Dolmee eh y
kishtey-screeunyn. Ren eh folmaghey y jyst echey. Dooyrt eh dy row eh mac y ree.
Hie eh ersooyl. T'eh cheet er y raad shoh dagh ooilley hiaghtin. Yiargee eh.
Cheau eh e hooill urree. Ghooin eh y dorrys ny yei. Ren eh cleayney yn edd
echey. Hug eh rick er e hene. Ren eh cockal y gunney. Hrog eh e vair veg. T'eh
jannoo rour jeh. T'eh ayns gaue baaish. Cheau eh jeh e gharmadyn. Yiarr eh y
raad. T'ee ayns y chree echey. Cha nel e haraghey ayn. T'eh bochillagh ny
kirree. Haink dagh ooilley nhee lesh. Ta'n chree echey currit j'ee. Hie eh
stiagh maroo. Cheaghil eh y skeeal echey. Hug eh lhedjag j'ee fo'n smeggin.
Darree eh geear sheese ec mullagh y chronk. Hooar eh voee yn chiass. Hug eh ny
joughinyn er y sclate. Vannee eh e hene. Ren eh cappan jeh ny bassyn echey. Hug
eh meill er hene. Hug eh e chione 'sy volg echey. Ren eh smoashal y gleashtan.
Vroo eh e edd neose er e chleayshyn. Hrog eh scammylt. Hooar eh baase. Deam eh
magh er ard. Ren eh snaue stiagh 'sy lhiabbee. Ren eh graynoge jeh hene. Hilg eh
eh hene er. Vranse eh ny henneeyn oc magh assdoo. T'eh creck lhiare. Sceoll eh
ushtey er yn aile. Cheau eh ushtey er yn aile. Ren eh cassey y chorneil dy
geyre. Ghooin eh e ghaa hooill orrym 'sy traid. Ren eh giarrey eh ayns peeshyn.
Cha daag eh cass foym. Hug eh lag-chreeys orrym. Ta'n laue echey 'sy vargey
voish traa dy hraa. Haink corree er. Ghooin eh e hooillyn da. Hug eh stiagh son
y reihys as hooar eh y varriaght. T'eh screeu da'n phabyr naight. Jeeck eh yn
ayrn echeysyn jeh'n argid. Varr eh eh hene. Ta lhong vooar fo'n sarey echey.
Haink eh gys reaghys marish ny dailleyderyn echey. T'eh gymmyrkey eh hene dy
mie. T'eh jannoo arrish er e vainshtyr. Cha dod eh gleashagh cass. Ren eh clean
jeh ny roihaghyn echey da'n lhiannoo. Ren eh troailt yn foddid ayns laa. Cha dod
eh geddyn aaght boayl erbee elley. Chiartee eh eh hene. Hoig eh eh. Hooar eh
ayns ny magglyn eh. Ren eh cassaghtee magh eh. Cha row eh erskyn breag. Va ny
sooillyn echey dooney er. Cha nod eh goaill arrane er chor erbee. Hoshee eh dy
yannoo soilsheydys. Cha daag eh droghad er ash. Vrish eh ny geulaghyn v'er.
Woaill eh yn dorrys stiagh. Vrish eh stiagh trooid dorrys ny shamyr. Hug eh e
ghaa vass er yn eddin echey. Vrish eh daa asney. Haink ollish magh er. Deayshil
eh eh hene. Ren eh akeragh y baatey echey. T'eh ny ghooinney mooar ocsyn.
Chiangle eh er e chliwe. Hionn eh urree. Cheau eh yn sheel echey. Haink eh
myrgeddin. Chiunee eh. Hug eh yn vreag orrym. Deam eh son tooilley feeyn. Dyllee
eh. Loayr eh rhym er y chellvane. Dyllee eh orrym. Dyllee eh magh ny henmyn.
Chroymm eh. Chionnee eh er daayl eh. Hug eh niart ersyn hene dy yannoo eh.
Dosnee eh. Dooyrt eh padjer. Chionnee eh er punt eh. Dymmyrk eh eh hene dy mie.
Vreb eh 'sy thoyn eh. Ren eh giarrey famman y chabbil jeh. Va camman echey dou.
Chionnee eh cleeantaght. T'eh cur moylley da as t'eh cur y foill er neesht. Hug
eh creeaght aynjee. Haink jiarg chorree er. Hrog eh y chooish. Vrish eh yn
trostey echey. Vrish eh ayns peeshyn eh. Roie eh. Hie eh ergooyl er yn ockle
echey. T'eh troggal shynnee yial. Daag e ennal eh. Ta'n claynt er yn eddin
echey. Ren eh baggyrtyn. Heid eh er e veir. Haink eh huggey hene. Haink eh
stiagh er yn uinnag. Haink eh yn oie roish shen. Haink drogh erree er. Scuirr eh
ayns e vraagyn. Haink eh Jemayrt. Haink eh er chosh. Hooar eh y chied ynnyd 'sy
vrastyl. Haink eh noal ass yn Rank. Haink eh magh fo'n voayrd. Haink eh my
chouyr. Ta roie tree meeillaghyn ayn. Haink eh ny fegooish. Haink eh gyn lioaryn
gyn penn. Ta orraghey keead stundayrt echey. Cha nel eh toiggal yn clag. Cha nod
eh ginsh shen dooys. Haink eh raad va mee geeastagh. Haink eh dy my chouyr.
Haink yn eie shoh voish. Haink eh neese lhiam. Haink eh thie lesh yn laa. Haink
eh noal. Haink eh dy valley er kied. Haink eh stiagh er y dorrys. Va'n chied
ynnyd echey lesh aash. Haink eh gearree arran. Hooar eh argid. Haink eh er
argid. Haink eh er ash gyn sporran. Hooar eh yn thie rere chymney e naim. Haink
eh dy moghrey. Huitt eh er yn thoyn echey. Haink eh dy imlee. Haink eh er
jerrey. Ren eh kialg orrym. Cha daink eh arragh. Hooar eh y varriaght. Haink eh
gys eash ghooinney. Hooar eh mainshtyraght orrym. Haink eh fy yerrey. Hooar eh
paart jeh'n chair. Hooar eh e chooid hene jeh. Huitt eiraght er. Huitt eiraght
veg er. Hug eh stiagh 'sy lioar eh. Vrie eh cre'n leagh v'er. Hug eh coontey
smoo jeh. Screeu eh stiagh 'sy lioar eh. Ta ehlley echey urree. Hie eh stiagh
'syn armee. Ta slaynt vie echey. T'eh gee nhee erbee. T'eh gee dagh ooilley
nhee. Deeck eh. S'taittin lesh shen y yannoo. T'eh geddyn taitnys vooar ass
gaccan. Hayrn eh caggey er yn ashoon. Cha ren eh e churrym. Cha daink eh. Hug eh
e oaie lesh yn awin. Heil eh dy row fys echey er dagh ooilley red. Hug eh
bwooise dou. Lhig eh er nagh row eh aynshen. Hie eh dy valley maree. Ren eh
shaghney baase. Hug eh eh hene ayns raad y chontoyrtys. Doshil eh eh hene. Haink
eh lesh y gheay. T'eh screeu. Ren eh lhieggey eh lesh un builley. Hass eh stiagh
'sy chapp er e raad thie. Ren eh cliaghtey jeh. Chroymm eh e chione. T'eh ny
chleragh. Ren eh jeeraghey orrym. T'eh jannoo coamrey da'n venrein. Yesheenee eh
uinnag y chapp. Dyrjee eh eh hene. T'eh jannoo bargane creoi. T'eh giu dy trome.
T'eh beaghey voish y laue dys y veeal. Hass eh er e ghaa voyn. Heiy eh e hingnyn
stiagh 'syn 'eill. T'eh cosney faill mie. Ta faill vie echey. Ta faill mie
echey. Dirree eh ass yn staartey. Huitt eh ny cadley. Huitt eh gys y jerrey. Hug
eh e voiraghyn ass e chione lesh jough. Vaih eh eh hene. Dennee eh 'sy chree
echey eh. T'eh ayns y fillym. Haink eh stiagh. Ren eh tuittym. Hie eh ass
linney. Dee eh yn lhongey dy jollyssagh. Huitt eh harrish y droghad. Haink
chingys er. Lhieg y chlagh eh. Huitt eh harrish broogh ny loghey. Hug eh e
laueyn 'syn aer. T'eh cliaghtey lheeys. Deiyr eh neese orrym. Hug eh sollys e
londeyr er. Cheau eh shilley bieau orrym. Dest eh y thie lesh ushtey roie. Huitt
eh er troggloo. Lhie eh stiagh rish y voalley. Huitt eh ayns miolagh. Lhig eh er
dy row yindys er. Ta'n boghtynid chionney er. Hug ee cleayney er. Ren eh
sleaghtey roee. Huitt eh sheese. Huitt yn cadley er. Haink eh lesh dy mie.
Jimmee eh magh. T'eh goaill moyrn jeh hene. Hug eh conney er yn aile. T'eh
gollrish e ayr. Hoie eh e hooillyn orrym. Huitt eh er slat e ghrommey. Huitt eh
'syn ushtey lesh skeoll. Ghow y noid eh. Haink eh lhiam. Huitt eh er e chione
hene. Huitt eh er ny glioonyn echey. Huitt eh er e chosh. Huitt eh ayns ny
dressyn. Ren eh molley eh. Huitt eh ayns graih r'ee. Huitt eh er e veeal. Huitt
eh gour e ghib. Huitt eh gour e ching. Huitt eh er mullagh e ching. Cha ren eh
obbyr erbee. Cha daink eh er ash as myr shen v'eh smooinit dy ve marroo. Cha
dreggyr eh fockle erbee. Ren eh gyn cooney erbee eh. Ren eh lesh chymmey daue
eh. Ren eh er prinsabyl eh. Ren eh ny lomarcan eh. Ren eh ass caarjys eh. Ren eh
kiart ayns shen eh. Ren eh chelleeragh eh. Cha daag eh yn thie. Hooar eh baase
ny henn ghooinney. Hug eh e vioys son y chooish. Hooar eh eash vie. Rosh eh eash
vie. Haink yn scrutaght echey dy mie lesh. Ren eh yn chooid elley. Cha row
kyaghey sooilley jeant echey. Dee eh dagh ooilley chinneig. Phaard eh. Dob eh
magh as magh eh. Ren eh paartail. T'eh toilliu argid son shen. Yioold eh bee da
hene. Vrish eh y conaant. Ren eh briwnys m'oi. Cheau eh e vea er y chooish. Ren
eh coyrt seose y gunney. Yiar eh punt jeh. Hymnee eh y lioar da'n ven echey. Ren
eh e chooid share. Ren eh goll. Jimmee eh. Ren eh son leagh eh. Ren eh jeh e
yioin hene eh. Ass ferg ren eh eh. Ren eh ass goanlys eh. Hie eh. Haink
chiassaghey er. Haink kahngyr ayns ny scowanyn echey. T'eh gaase dy mie. Ren eh
chea. Cheau eh fortan ersooyl er ny gammanyn. Hug eh eh hene da'n obbyr. Cha nel
fockle dy Ghaelg 'sy veeal echey. Cha nel eh sthie lesh hene. Cha nel eh jannoo
veg. T'eh karraghey reddyn. T'eh er mayrn er beggan bee. Varr eh eh hene lesh
jough. Jimmee yn drogh-ourys jeh. Cha row ourys er ny s'odjey. Diu eh e haie.
Diu eh ooilley lesh slug mooar. Chreid eh dagh ooilley 'ockle jeh. Ghooin eh e
ghaa ghoarn. T'ad fo'n smaght echey. Ren eh teaumey magh y lhune. Rheynn eh dy
peajeogagh orroo eh. T'eh feer ghraihagh urree. Cheau eh shen voish. Ren eh
broighey yn edd echey hene. Hie eh lesh y thie. Rheynn eh orroo. Cha dug eh
geill da'n sarey. Humm eh baare e vair 'syn ushtey. Hooar eh baase ayns
boghtynid. Hooar eh baase ny creestee. Daag eh millioon punt ny yei. Dinjillee
eh e hoilshaghyn mooarey. T'eh jannoo e chooid hene jeh shen ny t'eh lhaih.
Hayrn eh ooashley er e hene ec y scoill. Cha nel eh gaghtey dy mie. T'eh beaghey
eh hene dy mie. Cha nel eh boirey e chione mychione red erbee. Cha nel yn eash
echey ry-akin. Humm eh stiagh 'sy cheayn gour e ching. Hug eh y gleashtan 'sy
jeeig. Hug eh yn etlan 'sy cheayn. Rheynn eh e chooid orroo. Daag eh y feysht
gyn freggyrt. Hug eh famman cuttagh da'n chabbyl. Feayshil y raa dorraghey my
oddys oo. Slaynt vie, bea veayn, beeal fliugh as baase ayns Mannin. Ta fys ec
Jee ny lomarcan er shen ny ta jeant echey. Dreggyr eh mish gyn boirey erbee.
Dreggyr eh dy bioyr. Ta accrys ersyn as urreeish. T'eh garrish y Sostnagh. Ren
eh cheughey eh hene marym. Haink eh gys y thalloo er e ghaa chass. Hug eh car
'sy skeeal echey. Haggil eh fortan. Ren eh rieau cummal magh nagh ren eh eh. Ren
eh ceaghley y clag. Ren eh ny leshtallyn echey dou. Raink eh er y tullagh. Hirr
eh orrym eh. Hug eh ennym noa er hene. Hug eh thalloo 'syn ennym eck. Vrie eh
lesh doccar coraa. Hrog eh neese maidjey. Hass eh stiagh er my hon. Hayrn eh
cree yn sleih. Hirr eh pardoon orroo. Ren eh lhoobey e volleeyn. Ghlen eh ny
feeaghyn echey. Deeck eh ny feeaghyn echey. Chooilleen eh dy mie. Lhig eh lesh
hene da'n jough. Ren eh rere e chooinsheanse. T'eh lhiggey er dy vel eh ny
ommidan. Haink eh noal orrym. Harlheim eh jeh'n cabbyl. Yeeree eh gunney orrin.
Cheau eh chlagh er. Hug eh fockle orrym. Ren eh cloie yn ommidan. V'eh myr
coyrleyder. V'eh loayrt er nyn son. Ren eh dy ynrick eh. Ren eh ass aggle eh.
V'eh myr Hamlet 'sy chloie. Cham eh ass cummey eh. Chroymm eh e chione lesh
nearey. T'eh ny oltey jeh'n Cheshaght Ghailckagh. Ren eh lhoobey y feddan. Hug
eh punt er cabbyl. Hug eh y 'nneen echey da. Hymnee eh e hie da. T'eh cummal
'syn Ellan. Cleragh v'eh ec y toshiaght. T'eh ny ghrogh naboo. T'eh ass yn
Ellan. T'eh credjal dy vel spyrrydyn ayn. Heid eh er ny meir echey. Heid eh aer
stiagh ayn. Chasherickee eh yn ushtey. Heid eh y stroin echey. T'eh goaill aaght
ayns shen car y touree. Ren eh lutchey noi'n dooinney. Ghow eh greim j'ee. Hug
eh fo obbeeys ee. T'eh gee ny h-yngnyn echey. Haink daah bane yn aggle er. Hug
eh y chamyr ayns dorraghys. Hooar eh kiebbey. Chant eh y thie. Varr eh conning.
Doardree eh dou goll. Hug eh mysh. Ghow eh eaghtyrys er hene. Ren ad captan jeh.
Dymmyrk eh feanish da. T'eh goll dy scoill nish. Deaisht eh rish yn Erin. Ren eh
raipey magh ny hoardaghyn. Hie eh stiagh ayns sidooryn. Haink eh dy ve ny
saggyrt. Haink sproght er. Huitt eh ny host. Chreck eh eh-hene. Ghlass eh
eh-hene sthie. Dyllee eh son cooney. Chast eh ny lossanyn. Ta ennym ooasle er.
Gow greim jeh'n voddey rish minnid. Cum rish dty Ghaelg, lah! Crogh dty chooat
er y treiney. Vel veg ayd? Vel tooilley ayd? Vel ny praaseyn ayd cleiyt foast?
Vel brishey ayd? Vel veg d'arran ayn? Vel arran ayd? Vel argid erbee ayd? Vel oo
gymmyrkey argid erbee? Vel oo er nakin eh? Vel symm kiart ayd? Vel oo ass dty
cheeall? Vel monney thieyn eu? Vel dty haie ayd? Vel monney eu? Vel oo er nakin
ee? Vel ny kiarkyn frangagh speeint ayd? Cur dty laue rish. Vel caaynt ec
beiyaghyn? Vel moddey ayd? Vel veg d'argid ayd? Vel tudjeen ayd? Vel mee er chur
comys hood? T'eh ceau focklyn huic. T'eh bio, bunnys. T'eh fo glass. T'eh ayns
pryssoon. Ta'n mayl echey eeckit roish yn traa. T'eh ec mullagh y vrastyl. T'eh
ny cadley. Ta slaynt y vraddan echey. T'eh seyr. T'ad goaill eh stiagh 'syn
Agglish jiu. T'eh ass hene lesh corree. Ta doilleeidyn er dagh heu jeh. T'eh ny
share na Juan. T'eh ny share na'n caslys echey. Ta e aigney soit er. T'ad gra dy
vel caa mie echey. T'eh feer chroymm. T'eh sleeuit er. T'eh ny yee beg. V'eh
troggit er ny sleityn. T'eh shirrey moylley. T'eh ny ghooinney corragh. T'eh cur
taitnys da hene. T'eh dy kinjagh roie. T'eh ny ard-vreageyder. She dooinney mie
ynsit eh. She ard-ynseyder ny Gaelgey eh. T'eh noi ny Manninee. T'eh cha roauyr
as raun. T'eh cheet. T'eh twoaieagh dy vel gaue ayn. T'eh cho bouyr as clagh.
T'eh cha kyagh as craitnag. T'eh ennaghtagh. T'eh cheet Jecrean. T'eh cheet
Jedoonee. Hig eh Jeheiney. T'eh cummal 'sy lhiabbee. T'eh fo'n 'oaid. Ta daah yn
vaaish er. T'eh bouyr as balloo. T'eh marroo. T'eh sproghtit. T'eh ny lhooberey.
T'eh ayns contoyrt vaaish. T'eh giarrey ny feeacklyn echey. Ta'n obbyr shen
dooghyssagh da. T'eh cur y beeal boght er. T'eh goll mygeayrt dy tappee. Ta
slaynt yn vraddan echey. Billy t'ad gra rish dy giare. T'eh ny lomarcan. T'eh
lesh hene. T'eh tayrn ennal dy trome. T'eh gorrym 'syn eddin. T'eh mooar son yn
eash echey. T'eh tayrn ennal. T'eh baggyrt dy follym. T'eh aggairagh gyn ourys.
Ta laueyn aghtal echey. T'eh cheet ny yei. T'eh souyr. T'eh scolbey y chlagh.
T'eh feagh nish. T'eh lhag-chreeagh. T'eh jannoo aasmooinaghtyn foddey er shen
ny dinsh oo da. T'eh dy kinjagh erskyn ny lioaryn echey. T'eh ny Chreestee coar.
T'eh ny eeasteyr jeean. T'eh baiht 'sy jough. T'eh ny ree. Cha nel reill ny
leigh er. T'eh ny obbree mie. T'eh foddey share. Ta foays mooar er. T'eh ny ard
arraneyder. T'eh foddey s'creeney na mish. T'eh ny Jouyll. Jeh'n lught-thie
t'eshyn. T'eh ny ghooinney leshtallagh. Ta fys ny cruinney echey. T'eh ny eer
sidoor. T'eh er y phlan. T'eh ny ghuilley beg bioyr. T'eh ny Vanninagh dooie.
T'eh ny ghooinney abyl. T'eh ny ghooinney. She dooinney eh. Cha nel lhiettrimys
erbee er. She chibbyr chreenaght eh. T'eh ny ommidan. Carrey my ayrey eh. She
dooinney reagh eshyn. Ta Gaelg echey. T'eh loayrt Gaelg. Ta'n Ghaelg Vanninagh
er y chengey echey. T'eh ny ghooinney braew, t'eh dy jarroo. T'eh ny ghoarneyr
braew. T'eh ny henn ghooinney seyr Manninagh jeh'n chenn jannoo. Ta Gaelg
flaaoil echey. She eeasteyr eh. T'eh ny loayreyder cliaghtit. T'eh ny eirinagh
ooasle. T'eh ny lhiggeyder schleioil. T'eh ny chreckeyder mie. T'eh ny 'er
margee mie. T'eh dy kinjagh er yn traa. T'eh cur yindys mooar er dty obbyr. Ta
laue vie echey. Cha nel yn chingys marrey boirey er. T'eh ny haaue nish. T'eh
beaghey er yn chooid argid echey nish. T'eh mie ec yn imman. T'eh foddey ny
share. Ta gorley er. T'eh bentyn rish. Ta dagh ooilley pheiagh cur yindys er.
T'eh brasnit. T'eh fo aggle. T'eh ny vainshtyr jeh. T'eh cliaghtit rish oieghyn
liauyrey. Ta shen lhie roish. T'eh goit seose dy bollagh lesh yn obbyr echey.
T'eh currit da'n loght shen. T'eh currit da'n jough. T'eh cha creoi as creg er
shoh. Ta aggle er. T'eh quaagh. T'eh er-lheh. T'eh goll dy kinjagh noi'n troa.
T'eh sheer loayrt rhym. T'eh goll dy kinjagh echey. T'eh feed blein d'eash. Cha
lhig yn aggle da dy yannoo eh. Ta'n eash ny lhie er. T'eh bunnys marroo. Cha nel
eh caillt ersyn dy vel dwoaie ayd er. T'eh ny heer-veshtallagh. She Sostynagh
veih'n chlean eh. T'eh ny ghooinney currymagh. T'eh yn gaaue ta jannoo braagyn.
T'eh ny youyll kiart. T'eh ny vock mooar. Cha dug mee rieau sooill er. T'eh ny
Vanninagh mie. T'eh bleih dy seyr. She mooaralagh eh. Cha nel eh faagail e hamyr
er chor erbee. Ta greim echey er. T'eh mysh yn obbyr echey. Ta tasht mooar dy
'yss echey. Scoillar jeh ollooscoill t'eshyn. T'eh slane currit da. T'eh ny
s'yrjey na mish. T'eh ny ghooinney friogganagh. T'eh loayrt gollrish y Jouyll.
T'eh ny 'er-ynsee. Ta thallearys yn cheird echey. Ta'n Jouyll 'sy loayrtys
echey. T'eh ny vaarliagh. T'eh liauyr agglagh. T'eh soit er. T'eh baccagh. T'eh
ny lhie ching. T'eh croymmey fo'n errey. T'eh 'sy check. Ta boirey er. T'eh ass
e cheeayl. Ta mianagh y reuyrid ayn. Ta trubbyl echey. T'eh sheeynt magh. V'eh
ruggit ayns Mannin. T'eh ny Vanninagh veih'n chlean. Cha nel keeall erbee da
nearey echey. T'eh casley rish. T'eh fo beggan eaddagh. T'eh lhiggey eh hene
lesh y troa. S'foddey t'eh paartail. T'eh shymley. T'eh croymmit lesh scudlagh.
T'eh ayns e cheeayl. T'eh 'sy vagher echey hene. Ta'n kiare feed faagit ny yei
echey. T'eh 'sy nah lambaanid echey. Ta imnea yn theihll er. T'eh erskyn kiare
feed bleeantyn d'eash. T'eh slane jeidagh. Ta currym y chooish ersyn. T'eh
jannoo dellal. Ta gien mie er. T'eh lane dy chreeaght. T'eh fo anghoo. T'eh fo
guinn. T'eh 'sy garey. T'eh scooyrit. Ta'n tree feed ny yei echey. Ta fys ny
folliaght echey. T'eh ayns ny sleityn geiyrt er ny kirree. T'eh er y scooyr. Ta
vondeish echey. T'eh ayns boodeeys rish. T'eh 'sy Chashtal. T'eh 'sy chaair.
T'eh ayns yn armee. T'eh ayns ny sidooryn. Cha nel eh agh ushylagh. Cha nel eh
feeu e chooid. Cha nel yn chooid share jeh'n claynt echey. T'eh ny ghooinney
doaieagh. T'eh meechyndagh. T'eh baanrit. Cha nel eh er e cheeayll. Cha nel eh
ayns e cheeayll. Cha nod oo cur barrant ayn. Cha nel eh ny ghoostey foast. Cha
jean eh geaishtagh rish coyrle. T'eh jeh sluight Sostynagh. T'eh eashit. T'eh er
e raad er ash. Ta seyrey chingys echey. T'eh er yn scooyr. Ta frioggan er. T'eh
crosht. Ta snee er. T'eh fo raa. T'eh ny hassoo. T'eh ny shinney na mish. T'eh
ny s'cooinidee na mish. T'eh geddyn baase jeh cree trome. T'eh my eer vraar.
T'eh ny eer ghuilley. T'eh cheet er e hoshiaght. T'eh goaill ymmyd jeh. T'eh
jannoo musthaa mooar mysh. T'eh poost er ny Kodheyryn. Ta'n chooish fo'n ordaag
echey. Cha nel eh cur scansh da sleih. T'eh my churryms. Cha nel eh aeg nish.
Cha nel eh ny 'er lhee er chor erbee. T'eh 'sy lhiabbee. T'eh fajeil. T'eh
ard-ghooagh 'sy chennaghys. T'eh ronsaghey mygeayrt. T'eh troggal yn edd echey
hene. T'eh failleil. T'eh ny sheer Vanninagh. Ta reddyn seihltagh er e inchyn.
T'eh ayns graih r'ee. T'eh sheer chaghlaa as ceaghley. T'eh gobbraghey er.
S'leayr dy vel eh ching. T'eh lhieeney yn thie lesh boirey. T'eh rieau shooyl.
T'eh sheer-accan. T'eh kiare bleeaney d'eash. T'eh veih'n ard shen. T'eh ceau e
hoyn mygeayrt. T'eh caarjyssagh rish. T'eh currit da'n lhaihderys. T'eh eddyr
daa choyrle. T'eh craa ny laueyn echey 'syn aer. T'eh geeastagh y logh. T'eh
kirkinagh. T'eh gloyrviandagh. Cha laik lesh yn sleih eh. T'eh goaill foilliu
daa cheayrt. T'eh coural gyn ourys. Cha nel reddyn cheet lesh. T'eh tayrn mee
voish my obbyr. Ta ny sooillyn echey foslit j'ee nish. T'eh kercheenagh. T'eh
gimmeeaght roish. Ta dorrys y thie shoh doont da. T'eh jeh sluight reeghyn
Vannin. T'eh caillt ayns graih r'ee. T'eh jannoo dellal mie ayns shen. T'eh
frioggagh. T'eh giu seose eh as moon sheese eh. T'eh soccaragh. T'eh er cannoo
ny lurg. T'eh un vlein jeig d'eash. T'eh hoght bleeaney d'eash. T'eh ceau e
chullee eaddee share. Ta reddyn cheet lesh. T'eh jannoo dy mie. T'eh ny lhie
lesh y chiassaghey. T'eh sthie 'sy valley mooar. She biggin e voir eh. T'eh
voish sluight ooasle. T'eh er baare ny geayee. T'eh greimney yn cappan. T'eh ny
haaue. Ta accrys er. T'eh ayns shoh hannah. T'eh goaill e yinnair. Ta cree
cloaie echey. Ta clashtyn moal echey. T'eh ayns shoh. Ta arrym mooar er. Ta
ammys mooar er. T'eh feer ching. Ta drogh foaynoo er jiu. Ta shapp beg echey. Ta
doaie mie er. T'eh ayns stayd olk. T'eh baiht 'syn obbyr echey. Cha nel Gaelg
echey. T'eh groamagh. Ta ferg er. Ta drogh yien er. T'eh lhomey. T'eh couyral.
Ta feeacklyn baarnagh echey. T'eh lheeahghey. Ta eash vie er. Ta brash d'eash
er. T'eh roauyraghey. T'eh lane dy voggys. T'eh cha bioyr as jallyn. T'eh lane
dy vree. T'eh lane jeh hene. T'eh eeit ec yn troo. Ta jeih-chree echey. T'eh
kyndagh rish brishey poosey. T'eh faasaagey. T'eh goll feer voal. T'eh jannoo
lesh y daeed. T'eh jannoo lesh yn lieh-cheead. T'eh ny ghooinney ta currit da
moddee. Haink tromlhie er. V'eh bunnys goit. Hug eh broddey beg er. V'eh er ve
currit er fys da hannah. Va kione bunnys er yn obbyr echey. Ghow eh shayll er.
Va toght er. Va blein vie echey. Chaddil eh yn oie dy mie. Va reggyryn mie dy
noidyn echey. Va imbagh mie echey. Va seihll boirit echey. Ren eh thie. Hie eh
er e mooin. V'eh er n'ghialdyn dy beign ayn. V'eh sthie lesh yn ard-er. Cha row
yn derrey reih echey. Va ny cassyn echey rish yn aile. Hooar eh eaishtaght voish
y Paab. Vrish eh e lurgey. Cha row argid ny red erbee elley echey. Va dagh
ooilley nhee leshyn. Hooar eh yn clat. Vrish ad eh. Hug ad y bayr da. Hooar eh
laue yn eaghtyr. Haink eh ass y chiassagh. Haink reddyn leshyn 'sy theihll shoh.
Dirree eh reesht ny hassoo. Haink eh dy ve ommidjagh my-e-kione. Hooar eh y clat
'sy scoill. Cheau ad magh eh. Hooar eh yn varriaght orrym. Hooar eh fys ny
firriney. Va lioar 'sy laue echey. Va kiouyl mooar echey gollrish saggyrt,
wooinney. Hie eh eddyr daa aile Voaldyn. Haink yn groamid er. Haink brash dy
chorree er. Va jough ayn. Hooar eh lhieggey olk kiart roish y Nollick. Haink
saveenys er. Haink aggle er. Hug eh e lhong er y ghrunt. Vroill eh y skynn er y
yiarn. T'eh cuirr thombaacey. Ta ambee mie echey. Ta obbyr vie echey ayns
Doolish. T'eh toiggal y chooish dy mie. Ta greim mie er y jeelt echey. Ta
tushtey mooar jeh'n Ghaelg echey. Ta cooid vooar dy Ghaelg 'sy chione echey. Ta
ram eaddagh jesh echey. Ta loaghtey braew echey. Ta thie stoamey echey. Ta greim
creoi echey. T'eh aghtal ec glaraghyn. Ta sporran chionn echey. Ta aght rey
echey. Ta greim yiarn echey. T'eh feoiltagh. Ta stroin gheyre echey. Ta
cleayshyn geyre echey. Ta cummal beg echey. Ta red ennagh boirey er. Ta gorley
aaney er. Ta bioys corragh echey. Ta sooill gheyre echey. V'eh cooney lesh. Ta
keim hrome echey. Ta tuarystal yn accrys er. Ta cabbyl chum markiaght echey. Ta
chiassaghey er. Ta'n vuc ghoo er. Ta drogh ambee echey. Roie eh thie gollrish
mwaagh. Ta cleayn echey huggey. Ta dreeym lhean er. Ta askaid er y wannal echey.
Ta yiarn moandagh echey. T'eh taaghey y balley. Va aggle er. Dirree eh ny
lieh-hassoo. Ta mooarane argid cheet trooid ny laueyn echey. Heeyn eh dou eh. Ta
crout elley echey foast. Ta laue eddrym echey. Ta chione mie fuilt echey. Ta caa
keyl echey. Ta cheet-stiagh mie echey. Ta feayraght echey. Ta tushtey mie echey
er y Ghaelg. T'eh caagh urree. Ta drogh aigney ayn. Ta cassaght er. Haink eh ass
dy mie. Hug eh e 'neen myr ben da. Vrish eh jeih punt da. Ren eh bwoalley eh dy
trome. Hug eh yn bayr da. Hug eh y chorrag da. Hug eh lane e ghoarn da. Hug eh
raaue da. Hug eh towse e laue hen j'ee. Lhig eh osney feayslee. Lhig eh osney.
Ren eh goaill arrane. Hug eh feanish. Rheynn eh brishtagyn orroo. Lhie eh stiagh
er y jough. Hug eh oardagh dy beagh dagh ooilley nhee goll er creck. Daast eh my
laue. Ayns lhiengyn hug eh y brishey dou. Ren eh lhiggey magh e chorree. Hug eh
fogrey shiaghtiney daue. Hug eh y thie da'n vac echey. Woaill eh bassag da'n
vluckan. Hug eh dou bun ny cooish. Hug eh cassey da'n abane echey. Cass eh yn
abane echey. Dinsh eh e huarym. Snog eh e chione orrym. Hug eh daue eh. Hug eh
sooill ammyssagh er. Ren eh caggey corrym. Ren eh lhoo oaiagh. Chum eh dooinney
beg jeh'n chray. Yiar eh bollagh dasyn magh ass y chamyr. Haink yn chaaynt lesh
reesht. Va'n ushtey feayr e lhiabbee. Chaill eh e vioys. T'eh gobbal dou jannoo
eh. Ghoon eh y thie dou. T'eh goll gys y cheayn. Lhiann eh eh hene orrin. Chreck
eh e onnor. Yiare eh raad da hene trooid y chionnal. Ren eh drogh vriwnys.
Yeeagh eh ny yei e chooyl. Yeeagh eh cooyl echey. Dagglee eh yn cree assym. Ren
eh magh y varel. B'leshyn yn laa. Ren eh cooilleeney ny yeearreeyn echey. Hooar
eh ny va toillit echey. Phoos eh e 'neen da dooinney. Doshil eh y dorrys da
hene. Ren eh lhomey e chliwe. Hayrn eh e skynn. Hayrn eh beeal yn sleih er.
Hooar eh leagh yn argid echey. Hooar eh markyn mie. Hug eh eaddagh ben mysh. Ren
ad oikagh jeh. Vrish eh yn roih echey. Ren eh ben jeh hene. Hie eh stiagh tra
v'eh currit er bun. Hooar eh voin eh. Hayrn eh ny meoiryn shee er hene. Hayrn eh
boirey ersyn hene. Hooar eh baase 'sy Rank. Hug eh frioggan orrym. Phoos eh.
Haink eh dy ve ny s'keoiey as ny s'keoiey. Ren eh shliawin stiagh 'sy staartey
echey lesh foayr. Haink ferg er. Hug eh fys er ny meoiryn shee. Chossyn eh
stiagh 'sy Chiare as Feed. Hie eh stiagh ayns drogh vooinjer. Chossyn eh stiagh
'sy thie. Hayrn eh boirey er hene. Hug eh naight huic. T'eh cha moal as crammag.
Chiangle eh e chliwe er eh hene. Juan t'ad cur er. Hooar eh screeuyn voym. V'eh
fliughit gys e chrackan. Hooar eh yn chor. Cha nel eh geddyn veg agh y faill
echey. Lhig eh magh e chorree. Daag eh e hoieag j'ee. Hug eh seose da'n noid.
T'eh geddyn mooarane frioose. T'eh goll voish boayl dy voayl. Hooar eh briwnys
vea. Ren eh shaghney y thie. Haink eh my laue. Hie eh er e ghlioonyn. Vaih eh
magh ass Purt Chiarn. Ren eh sleaghtey. Vill eh y feanish. Hooar eh fliughey.
Hooar eh yeealley. Hug ad tooilley traa da. Ta kied yn gharey echey. Ta'n
cleayney shoh echey. T'eh cheet my laue. T'eh cha creoi as yiarn. Ta kied yn
thie echey. T'eh mie son cabbaraght. Ta roie yn ratch echeysyn nish. Ta fys ny
fee echey. Ta'n skeeal kiart echey. Ta puiss er. Ta oyr dooinney ayn. Cha row eh
ec y scoill monney. Cha nel monney ynsagh echey. Cha nel yn aght echey. Cha nel
ny henneeyn echey dy yannoo eh. Cha nel eh er ve slane rish blein. Cha nel fys
erbee echey my-e-chione. Cha nel ping ruy echey. Ta'n gailley millt echey. Cha
nel blein faggit echey. T'eh jiarg rooisht. Cha nel keeall erbee da'n traa
echey. Cha nel argid erbee echey. Ta palchey greesaghey ayn. Ta Gaelg glen
echey. Cha nel cloan echey. T'eh echey. Cha nel lhiannoo ny lhoirran echey. Cha
nel cree erbee echey. Cha nel cree echey. Cha nel sluight echey. Ta ram bree
echey. Ta sooillyn keyl echey gollrish kayt. Ta jeirr er. Ta clashtyn mie echey.
Ta fys ennagh echey er y Ghaelg. Ta lieckanyn follym echey. Ta red ennagh er son
e chooid argid echey. Ta shirveish jeih vlein echey. Ta cleayshyn birragh echey.
Ta poagaghyn fo ny sooillyn echey. Ta ram bree ayn. Ta'n prindeisaght jeant
echey. Ta lurgaghyn geayshteenagh echey. T'eh gastey. Cha nel orraghey mie
echey. T'eh currit da'n chingys marrey. T'eh ny ghrogh ghooinney. T'eh ny drogh
chadleyder. T'eh ny ghelleyder. T'eh ny vlaader. T'eh kionnaghey thieyn. Haink
eh orrym dy row mee my vreageyder. T'eh ro-churrit da. Hayrn eh e ghwoaie er.
Skyrr eh stiagh 'syn oik. T'eh fer dowin. Ta'n orraghey kiart echey. T'eh ny
ghooinney debejagh. T'eh ny jee-vunneydagh. T'eh ny ghooinney ynrick. She
feeudys da'n scoill eh. T'eh ny speilt jeh'n chenn villey. T'eh ny ghooinney
feer-ghooishagh. T'eh ny heer-iuder. Hug eh beggan cooney da. Chum eh magh gys
yn jerrey. Ghow eh greim y dooinney va baih rish. Dollee eh yn argid. Hug eh
builley er builley. Hug eh aavuilley da. Cheil eh yn irriney. Chum eh 'sy ghaa
laue echey. V'eh ec mullagh y reihys. Chum eh e ennal sthie. Hannee eh magh jeh.
T'eshyn ard-chione y phartee. Woaill eh eh eddyr e ghaa hooill. Hie eh gys y
valley dy tappee. Hug eh jeih-varel orrym. T'eh reill. T'eh bwoalley dy trome.
Woaill eh lesh ooilley e niart eh. Lheim eh magh ass yn lhiabbee. T'eh freayll
yn argid. Ta feaysley ny feysht echey. Cha nel shoh ny shid echey. V'eh rieau ny
voirey dou. Ta ard chummaght echey. Ta slaynt yindyssagh echey. Ta croymmag
echey. Ta jollys vraane echey. Ta raanteenys lhean echey. Ta callin yindyssagh
echey. Ta lag ghailley echey. Ta cree annoon echey. Ta cree mie echey. Ta inchyn
kinjagh echey. Ta slane eggys dy chloan echey. T'eh tayrn ushtey er e wyllin
hene. T'eh er chur feysht orrym. Ta ny lurgaghyn echey boadrymit. T'eh snaue
ayns argid. T'eh ny ghooinney kinjagh. Ta drogh aigh er ve echey. T'eh er ny
ruggey jiu. Ta Baarle lhean echey. Ta blass Sostynagh echey. Ta blass ny Baarle
echey. Ta Baarle ynnydagh echey. Ta cleaysh ree-gheyre echey. Ta cleaysh vie
echey da'n chiaulleeaght. Ta penn jesh echey. Ta ynnyd ayns Tinvaal echey. Ta
cron harrish yn eddin echey. Ta brastyl Gaelgagh echey. Ta ram argid echey. T'eh
liauyr 'sy laue. T'eh feer yarroodagh. Ta chingys ching er. Ta aittys ayn. Ta
cooid vie jeh'n theihll echey. Ta sheh reen er. Ta mwannal mea echey. T'eh
eddrym 'sy chione. Ta laare vullee echey. Ta ardennym echey. Ta ymmyrkey
sidooragh echey. Ta chengey veeley echey. Ta cleayn 'sy tooill echey. Ta
ymmyrkey sidooragh er. Ta e eddin attit. Ta carrey 'sy chooyrt echey. T'eh er
jeet my laue erskyn insh. T'eh ny lhie er e inchyn. Ta keeayl chionnit echey.
T'eh er n'gholl stiagh 'syn armee. Ta bishagh mooar er. T'eh goit ec ny
thollogyn. Ta'n cree echey jannoo er. Chaddil eh dy mie riyr. Ta creeaght echey!
Daag eh oyr cremeydys er hene. Ta e ghoo jeant echey. T'eh er choayl lheihll ny
laueyn echey. T'eh slane doal. Ta argid yn eirey echey. T'eh er choayl e hoaral.
T'eh er y veggan. T'eh er n'aagail gyn jannoo reddyn lhisagh eh er n'yannoo.
Daag eh yn Ellan. T'eh er beggan keeaylley. T'eh er choayl e chooinaghtyn. T'eh
er choayl y mian-bee echey. T'eh fynn-hooillagh. T'eh breck-hooillagh. Ta
sooillyn 'sy thoyn echey. Ta e haie echey as tooilley. S'tiark ny caarjyn
t'echey. T'eh craghit. Ta enneeyn echey. Ta oashyn Frangagh echey. Ta
cosoylaghtyn mie echey. Ta Gaelg ghlen echey. Ta drogh ennym er. Ta cullee noa
echey. Ta drogh ghoo er. T'eh er n'gholl da'n jouyll. Ta roie yn thie echey.
T'eh 'sy chenn-valley. T'eh soie lesh hene. Honnick eh ad. Honnick eh ad hene ec
y droghad. Honnick eh shin. Cha nel monney elley 'syn aigney echey. T'eh gra dy
jed eh. T'eh gra dy jig eh. Haink rollageyn er e hooillyn. Hoie eh cha jeeragh
as billey. Hoie eh kionefenish y ree. Scarr eh eh hene er y chaair. Hoie eh
sheese as dinsh eh skeeal. Honnick eh mish. Hurr eh gys yn jerrey sharroo eh.
Ren eh keead. T'eh dy my akin. Hug eh briwnys vaaish er. Hug eh y noid er chea.
T'eh fakin reddyn. Hooar eh staartey mie. Hooar eh yn lane. Chossyn eh dean.
Hayrn eh eh hene er e chassyn. Hoie eh sheese. Chruinnee eh stiagh e hooillyn.
Ren eh lhiettrimys er ny boghtyn. Ren eh ratchal er oaie. T'eh cummal ee er
geuley. Chass eh er y chass echey. Chaill eh eh hene lesh. Dooyrt eh fo ny
feeacklyn echey eh. Dooyrt eh dy jagh eh. Dooyrt eh dy darragh eh reesht. Dirree
eh reesht. Dreggyr eh y churteish. T'eh toilliu dy mooar eh. Dirree eh veih ny
merriu. Dymmylt eh reesht as reesht. Dooyrt eh trooid ny feeacklyn echey eh.
Doltee eh lesh paag eh. Ren eh curteish. T'eh ny varrinagh cadjin. Chaill eh y
carr. Hie eh sheese dys e ghlioonyn ayns laagh. Huitt eh er e ghlioonyn. Ren eh
sinkeil 'sy lhiabbee echey. Hiauill eh gys ny king s'odjey magh jeh'n theihll.
Dooyrt eh er ard eh. Cha dooyrt eh e lheid. Dooyrt eh dy daag ee ayns shen eh.
Hug eh y vreag orrym. Hoilshee eh toiggalys. Lhome eh e 'eeacklyn. Cha dug eh e
chiart da hene. V'eh foayragh dou. Va jough ry akin er. Yeeagh eh e hamyr dou.
Hoilshee eh suim ayn. Lhig eh y ven echey. Lhiegg eh ass laue eh. Chrie eh yn
joan jeh e chassyn. Heeyn eh magh e laue. Cha beagh dulley er. Lhisagh eh er
roshtyn nish. Ta'n eash echey ry akin. Vynghear eh mongey geyre. Ren eh slaa
sheese yn folt echey. Ren eh frappal ny meill echey. Ren eh polt lesh e veir.
Cha ren eh spaarail costys erbee. Lhig eh my vioys lhiam. Chrogh eh yn eayn er
ny geayltyn echey. Screeu eh e chowrey. Hug eh ooilley voish ayns screeuyn.
Chaddil eh un laa as un oie. Ren eh skyrraghtyn stiagh 'sy chamyr. Ren eh
scoltey y scoarnagh eck. Ren eh sleaghtaghey e laue ayns my phoggaid. Ren eh
soiaghey y craue. Dimmee eh roish dy valley. Hionn eh e eeacklyn. Hug eh y
moddey er. Doardree eh ad. Doadd eh yn thie. V'eh ny varrinagh. V'eh ny
hiaulteyr. Screeu eh e ennym rish y docamad. Hug eh aile da'n thie. Hug eh shapp
er bun. Hug eh e ghaa ghoarn rish. Cha jean eh eh. T'eh jannoo da hene. Vaggyr
eh e ghoarn orrym. Cha now eh baase. T'eh coyrt sampleyr mie. S'mooar echey eh.
My oardrym eh nee eh jannoo eh. Yiow eh cooilleen er e noidyn. Chur eh e laue
erskyn e hooillyn. Haink eh dy valley. Lhig eh er dy row eh ny Rangagh. Dirree
eh neese ass yn ushtey. Vrie eh urree dy phoosey rishyn. Hoie eh eh hene liorish
y dorrys. Hug eh cummey da'n chaglym. Hug eh rish yn lheeys rish feed vlein.
S'leshyn eh. Hie eh roish da'n shapp. Yeeree eh y gunn orrym. Vroo eh e voyrn
fosyn. Humm eh e laue 'syn ushtey. Heeyn eh e chione magh ass yn uinnag. Hug eh
shilley orrin. Hebb eh y coontys ry-hoi eeck. Hug eh laue as fockle dooin dy
darragh eh mairagh. Ren eh sleaghtey eh hene. Heeyn eh magh eh hene er y laare.
T'eh lhiggey er dy vel sym echey er y Ghaelg. Hug eh loayrtys 'sy chione echey.
Daast eh ee da'n oghrish echey. Cha lhig eh e enney rish un' peiagh. Hug eh
puiss ersyn. Ghow eh lioar ass e phoggaid. Hug eh ayns cleayshyn yn theihll eh.
Haink yn scrutaght lesh. Hie eh shaghey'n dorrys. Jimmee eh trooid yn cheer. Hie
eh ny hrooid. Verr eh orroo ooilley. Hie eh shaghrym er ny greeishyn. Hooar eh
baase 'syn oie. Phaart eh. Scarr eh rish e ven. Haghyn eh eh. Lhig eh shaghey
myr spotch eh. Ren eh rubbal eh lesh e laue. Ta ennym ny scoillar er. T'eh cloie
mastey ny tosheeyn. Phlead eh e chooish 'sy whaiyl. Hug eh yn ainey myr raane.
Dooyrt eh nagh row fys echey er. Ren eh ommidan jeh hene. Hug eh y paitchey fo e
currym. T'eh geeck son e chooid. Ren eh cluic orrym. Hug eh eeastagh da braddan
rish daa oor. Va laue er lheh echey 'sy chooish. T'eh mastey ny fir share. Roie
eh hooin. Ren eh jummal fortan. Ren eh roshtyn eash vooar. Haink eh er ash
erreish daa vlein. Heeyn eh yn sollan dou. Roie eh y ratch dy mie. Hug eh cliwe
ny hrooid. Hrog eh yn tharmane. Roie eh lesh yn annym echey. Roie eh jeeragh
stiagh ayns eddin y voalley. Jimmee eh lesh yn argid. Hooar eh e ennal er ash.
Dinsh eh skeeal ny cooish dy dowin. Ren eh ee y lheihys. Hoie eh sheese reesht.
Dreggyr eh lesh ferg. Scarr eh rish yn oik. Chur eh ny host eh. Dreggyr eshyn.
Hannee eh ny hoie. Hug eh cleaysh vouyr dou. Hug eh e phing yerrinagh er y
chabbyl. Ren eh scryssey magh yn fockle. Hooar eh magh yn oyr jeh. Hug eh e
ennym lesh. Hug eh nearey orrym. Hug eh ayns gioal eh. Hug eh oghsan da. Hug eh
puiss er. Ren eh crapley ny molleeyn echey. Yiarr eh raad da hene trooid yn
sleih. Heiy eh e vair stiagh ayns my hooill. Hayrn eh e edd neose er e hooillyn.
Ren eh feyshtey eh dy geyre. Haink eh magh ny 'er lhee. Chrie eh tra honnick eh
ee. Vioghee eh e cheimyn. Dyrjee eh e volleeyn. Hrog eh veih ny merriu eh. Hug
eh aggle Yee urree. Ren eh yn dellal. Hug eh magh e hengey. Hug eh y magher fo
curnaght. Ren eh shassoo y troddan dy mie. Hug eh yn vuc er streir. Ghow eh
cappan dy caffee erreish da'n jinnair echey. Hie eh rish y cheird. Hie eh er y
raad aggairagh. Ren eh yn turrys lesh jurnaaghyn beggey. Dirree eh dy loaganagh.
Vill eh ny coloayrtyssyn. Ren ad yn co-earroo er. Ren eh sampleyr jeh Thomaase.
Ghow eh erreeish urree. Ghow eh yn chied ayrn jeig jeh'n argid. Hie eh er y
traen. Haink yn smorig er. Haink sneih er. T'eh troailt er traen. Hyndaa eh gys
rannag ee. Lhig eh er nagh vaik eh eh. Cheau eh yn eaddagh echey er. Hug eh
arrey er red ennagh elley. Hug eh eh da'n vondeish echey hene. Hug eh e chabbyl
mygeayrt. Hyndaa eh e eddin voym. Cheau eh eh hene 'sy lhiabbee. V'eh
neuchooishagh rhym. Ghell eh rhym myr dy row mee corrym rish. Phrow eh er agh
cha daink eh lesh. T'eh kercheenagh da. Hooar eh yn ardvarriaght orroo. Hooar eh
laue yn eaghtyr orroo. Ren eh gimmeeaght roish. Hug eh keim sheese ny ghaa da.
Ghow eh aggle. Chred eh dagh fockle jeh. Cheau eh yn laa er. Ghow eh reayrtys.
Hooar eh thie. Dinsh eh ooilley dou. Dinsh eh breag gyn nearey. Ren eh rere e
ayr. Ghow eh kesmayd er oaie. Ghow eh tayrn er y phiob. Chred eh ooilley. Ghow
eh jeh yn eaddagh echey. Hayrn eh my eeackle. Ren eh roostey eh hene. Ghow eh
kiarail er lheh jeh. V'eh ny ghooinney aeg reesht. Hug eh e eaddagh jeh. Hie eh
ass my lhie. Ghow eh ersooyl eh voym. Hoig eh ooilley dy jeeragh. Voir eh dy
mooar eh. Hooar eh ayns gien mie eh. Oddagh eh loayrt Gaelg. Cha dod drogh ourys
ve currit er. V'eh er ny ghoaill rish myr Eaghtyrane. Va jiarg-chorree er. V'eh
sproghtit. Va'n cowrey er e ghreeym. V'eh er ny heyrey. V'eh cha millish as
mill. Va ny sooillyn echey cheet magh ass e chione. V'ad gra dy row eh marroo.
Va mynghearey ersyn gys e chleayshyn. V'eh loayrt mychione yn tushtey echey.
V'eh doltit. V'eh boirit. V'eh gearree cheet dy ve ny 'er lhee. V'eh seaghnit.
T'eh oayllagh rish cabbil. She sampleyr yn offishear Sostynagh eh. Heeyn eh
voishyn e chassyn va crapit fosyn. Ta'n vea echey ro villish da son shen. Veagh
eh goll dagh laa. Hug eh leshyn stiagh 'sy chamyr. T'eh cur queig thousane punt
harrish e laue 'sy chiaghtin. Hie eh dy ve ny sidoor. Haink eh dy ve ny
soshallagh. Ren eh soiaghey orrym. Ren eh jiooldey eh. Hie eh er mullagh ching.
Ren eh skellal roish. T'eh tayrn ny cassyn echey ny yei. Hooill eh kione 'syn
aer. V'eh shirrey dy gheddyn maree. T'eh geearree e choyrle hene. Hug eh er y
chabbyl dy hooyl seose as neose. Hie eh stiagh 'syn armee jeh e yoin hene. Lhig
eh magh e nieu orrym. Skell eh ersooyl ass nyn shilley. Hilg eh e yough. Hooill
eh dy trome-choshagh. Vaggyr eh e vair orrym. Cha nel eh faagail e hamyr. Haink
eh hym. Ta eiyrtys y ghorley foast ny lhie er. Gheid eh yn argid kyndagh r'ee.
Ren eh sheeley stiagh 'sy chamyr. Ta soar yn ushtey bea jeh. Chlish eh neese
jeh'n chaair. Hug eh accrys j'ee. Dirree eh ny hassoo. Chlish eh ass e chadley.
Scuirr eh er y chooyl. Stap eh dy bollagh. Jimmee eh ersooyl myr tendreil. Heeyn
eh eh hene er y laare. Hie eh my lieh. Hass eh dy trean. Hug eh seose son y
Kiare as Feed. Hass eh nyn mast'oc. Hass eh er e chassyn jerree. Hass eh gyn
smooinaght. Hass eh ayns shen dy imlee. Cheau eh y chooid elley jeh'n vea echey
ayns Mannin. Cheau eh eh ayns symmyn beggey. Sceilt eh thoyn ny breechyn echey.
Loayr eh dy chaulgagh. Loayr eh ayns beggan focklyn. Loayr eh rish tammylt mie.
T'eh loayrt dy sullyr. T'eh loayrt dy ghlen. Ta blass Yernagh echey. Dooyrt eh
shen ny v'ayns yn aigney echey. Ta feme echey er argid. T'eh ny hassoo er e
chione hene. T'eh cur rish e ghialdyn. Ta slydagh echey. Loayr eh myr haink eh
da'n veeal echey. Loayr eh er e hayll. Loayr eh dy mie my dty chione. Ren eh
lheimmey orrym. Loayr eh gyn lhiettrimys. Loayr eh fo'n ennal echey.
D'aasmooinee eh er. B'oddey lesh. Vaggyr eh er y spyrryd neughlen. Vaggyr eh
orrym. Vaggyr eh ee lesh brishey. Ta beoyn ersyn shen y yannoo. Hug eh stiagh e
hreigeil. Ta inchyn echey da hene. Cheau eh orrym eh. Hug eh yn gleashtan er yn
lhiattee echey. Hug eh cleayney er y chainle. Woaill eh yn edd echey neose er ny
sooilley echey. Woaill eh keead punt ass ny meihaghyn. Lhiegg eh y boayrd. Cheau
eh y boayrd harrish. Chickil eh ee. Hug eh yn foill orrym pene. Hug eh cleeau er
hene. Cheau eh stiagh 'sy daa hooil aym eh. Woaill eh yn dorrys dy lhean. T'eh
ceau ersooyl mamyn d'argid. Daag eh yn staartey echey. Hilg eh y bee. Ghow eh yn
phing yerrinagh jeh. Varr e lhottyn eh. Huitt yn thalloo er. Ta gorley thoanney
echey. Ta'n mooghey cur er. Woaill eh e ghoarn er y voayrd. Cheau eh jeh da'n
chrackan. Woaill eh e chione er y voalley. Hass eh ec e phost. Hug eh e hengey
magh. Heiy eh e skynn 'sy chree eck. T'eh goaill eh ersyn hene ro hrome. T'eh
soiaghey jeh dagh ooilley nhee myr gialdynys. T'eh almoragh jeh. Ta dagh ooilley
chluge echey. Ta dagh ooilley nane cur moylley da. Ren eh beg jeh. Ren eh brock
jeh. Ren eh beggan jeh. Hug eh ammys da. Foddee dy jig eh. Phoos eh rish argid.
S'liooar sannish da. T'eh toiggal shen ny t'eh gra. Chaill eh dagh ooilley phing
v'echey. T'eh er n'irree. Yiarr ad kahngyr jeh. Va oghsan currit da. Ren ad
reejerey jeh. Erskyn dagh ooilley nhee v'eh feiyral. Ren ad toshiaght jeh.
Chredjagh eh dy vel oo er n'irree veih ny merriu. Ta mee aignagh da. Chionnee
mee eh da. Foddym reaghey mee hene da. Ta mee freggyrtagh da. Ta mee lhaih da.
Ta mee shickyr jeh. Ta mee cur niart da. Cha nel mee er n'ee foast. Cha dug mee
rieau geill da. Ren mee brock jeh. Hug mee yn staartey shen da. Hug mee
bannaghtyn da. Foddee dy jeanym eh. Hug mee cleaysh gheyre da. Ren mee broit
jeh. Ta mee cur arrym da. Ta mee lhiastyn mooarane da. Deeck mee punt da. Ta mee
jannoo chaghteraghtyn da. Dinsh mee yn naight da. Daag mee y raad da. Hug mee
seiy da. Hug mee moylley erskyn towse da. Hug mee ny v'ayn da. Hug mee my heiy
da. Hug mee towse my laue da. Ta mee jannoo chyrryssyn da. Ta mee shickyraghey
jeh. Hug mee coyrle ayrey da. Ta mee cur ammys da. Hug mee y bayr da. Chionnee
mee jough da. Hug mee lhiam eh da. Verym gioal er ooilley ny t'aym. Verym yn
irriney da. Jeeaghym yn raad da. Verym scramman scriss da. Gowym red beg jeh.
Chymneeym ooilley ny t'aym da. Verym dhyt ny t'aym. T'eh er n'ghoaill fraue.
T'eh er n'gholl ayns gaal. Cha nel eh cheet jesh da. T'eh noi'n chooinsheanse
aym. T'eh cur reamys da'n chamyr. Dirree eh ny sloo as ny sloo. Ren eh screebey
yn eddin aym. T'eh cur my chree er chraa. S'taittin lhee ee. Hug eh aggle orrym.
T'eh dy my phianaghey. Ta oght lhean echey. Haghyr eh dy tuittymagh. Ren eh
snauan da. Foddee eh jannoo eh. Foddee eh ve. Ta jaagh cheet jeh. Cha dug mee
geill da. Cha jig mie erbee ass. T'eh cooie da. Ren eh kelk jeh. Huitt yn slane
thoyn ass. Lhig dooin cur jerrey er nish. Cur cummey as kiartaghey da. Lhig yn
raad da! Lhig da dagh ooilley vuc reuyrey j'ee hene. Lhig da dagh ooilley ushag
guirr e hoohyn hene. Lhig yn raad da. Va ymmyd jeant jeh. Ren yn thoyn tuittym
ass. V'eh er ny hymney. Va fotograf jeant jeh. Ver eh maynrys da. T'eh erskyn
dagh ooilley nhee. Va moylley mooar currit da. Cur yn argid er eeasaght da. Er
yn eddin va dagh ooilley nhee dy mie. Ta ymmodee sleih er n'gheddyn baase.
Foddee dy vel eh er chlashtyn jeed. Hug ee fanney da. T'ee glenney da. Ghow ee
greim jeh. T'ee sluggey dagh ooilley 'ockle echey. Ta fooillaght neareydagh ny
smessey na ee scammyltagh. T'ee ro vie da. Hug ee yn raad da. Ren ee blebbin
jeh. Ren ee bleb jeh. Ren ee brock jeh. Jeeagh dhyt hene dy vel dagh ooilley
nhee kiart. Ta peiagh ennagh er n'ghoaill my lioar. Jeeagh e hamyr da. Veagh
shen eer ny smessey. Ver shen cree da. Ver shen creeaght da. Ver shen couyr da.
Ta shen cur y vreag er shen ny dooyrt mee. Ta'n lioar shen bentyn da. Trog yn
farkyl jeh. Yn thie as ny ta ry-ghoaill lesh. Ta'n chiass er n'ghearaghey y
bainney. Ta'n laa goll ass. Ta'n laa ny s'gilley nish. Bee ny moddee ny
mast'ayd, ashoon aym. Ta'n barroose meeiteil dagh ooilley traen. Ta'n ghrian er
n'gholl dy lhie. Ta'n traen shassoo ec dagh ooilley stashoon. Va'n treealtys er
ny choardail rish. Ta'n alt lheim. Lhiann yn ennym da. Ta'n fliaghey er
n'eayraghey yn aer. Ta'n fliaghey er n'gholl stiagh trooid my chooat. Ta
trome-liaghee ayn. Hug ad bass-voylley da. Haink ad voish dagh ooilley ard dy
akin eh. T'ad Gaelgaghey dagh ooilley nhee. T'ad cloie er ny caartyn. Ren ad
chaglym da. T'ad er n'estal eh er y voalley. Hug ad oghsan da. Ren ad gamman
jeh. Hug ad pooar da. Hug ad cassid da. T'ad er n'gholl da'n vaulk. T'ad er
n'gholl er raaidyn cammey. Ren ad raadey da. Va'n skeeal ayns beeal dagh ooilley
pheiagh 'sy valley. Ta'n emshyr er n'gholl gys neunhee. Ta'n emshir jannoo
orrin. Hie yn emshir ny smessey. Ta argid ry gheddyn ass. Cha nel bree ayns shen
ny ta shiu gra. Ta shoh ny s'gilley na shen. Ta'n thie shoh lesh. Ren ad
pryssoonagh jeh. Ta shoh ny s'messey as ny s'messey. Hooar shin dagh ooilley
nhee 'sy voayl echey hene. Hooar shin y varriaght. Foddee oo kionnaghey shoh
voin son daa cheead punt. Chaill shin ooilley ny v'ain. Va'n chooid share jeh
dagh ooilley nhee ain. Foddee oo jannoo dty red hene. T'ou ro foayragh da. Yiow
uss y thie shoh as ooilley ny t'ayn. Nagh vel oo er n'aase! Foddee oo poynt ny
ghaa y lhiggey lhee Yuan. Foddee oo fakin y boghtynid liorish cummey yn straid.
Foddee oo ve shickyr jeh. Oddagh oo jannoo ny s'messey. Cha lhisagh shiu er
n'uirraghtyn rish. Shegin dou cur penn da. Lhisagh eh er n'ghoaill nearey jeh
hene. Ta shin er n'gheddyn naight olk. Ta m'ayr er n'gholl dys y jeelteyr. Ta
blass olk er y lhune shoh. Foddee dy vel yn ooil er lhiggey magh. My choardys
eh, foddee oo ceau yn fastyr marish dty naunt. T'eh er n'gholl trooid yn
chooyrt. Lhig dooin cur paart da. T'ee er n'eeasaghey dou e dooagan, e penn as e
shuddyryn. Foddee eh ve myr shen, agh cha nel eh cosoylagh. Foddee eh shen y
yannoo m'egooish. T'ou screeu ny smessey na dty huyr. Cha nel ee er n'aghtey
dy-tastagh. T'ee cloie ny smessey as ny smessey. Foddee dy vaikmayd ee mairagh.
Ta mee er n'yarrood ny mynreddyn jeh'n irriney t'ou g'imraa. Ta ny pennyn shoh
ny share na ad shen ny ta mee er gionnaghey. Ta'n lioar shoh feer taitnyssagh.
Ta shin credjal shen ny ta cosoylagh. Cha row eeast erbee 'sy vargey. Ny insh
dou ny va mee agh insh dou ny ta mee. Ta e ghounstyrnee ny smessey na'n ghreim
echey. Ta fooillagh naareydagh ny smessey na ee scammyltagh. Foddee yn moddey
s'jerree tayrtyn y mwaagh. Ta'n fliaghey er n'aavioghey ooilley ny lossreeyn. 
