Kʼakʼ ri abʼ. Sibʼalaj nim ri abʼaj. Utzalaj ajchak, ri Wel. Chiqʼij kchukun ri
Luʼ rukʼ ratz. Kinwilo chi utz ri ajiʼ. Kutzʼubʼ ajij ri numiʼal. Man katkowin
taj katchakunik, we man kʼo ta ri ajilabʼal. Tajin kinajilan chiʼ xulik.
Rajawaxik kqakoj utzij ri Ajqʼij. Retaʼm kiwach ri chʼumil ri ajqʼit. Ajqʼojom
ri a Teʼk. Kunaʼ tew ri ajtaqʼaj, pa Xelajuʼ. Ri ajtij, kyajon chi kech ri
akʼalabʼ. Kubʼan ri uxoqʼoʼl ri ajtzʼaq. Kuqamuj ujoron ri ajtzij. Ajuʼ ukabʼ
ubʼiʼ ri alibʼatz. Ajwaral ri tataʼ Kux. Ajxik chʼichʼ ri Luʼs. Kamik man kʼo ta
chik ri ajxikʼaʼy. Kexojow ri ajxojolobʼ. Xusach uchij ri ajyuqʼ. Koqʼ ri akʼal.
Sibʼalaj nim ri ixim akʼeʼl xuyak ri Kel. Sibʼalaj al ri reqaʼn ri kej. Ri
weqaʼn man al taj. Tajin kchakun ri ala. Ketzʼan ri alaj ali rukʼ ri alaʼs.
Tajin kewaʼkat ri alabʼom. Utz we katbʼin pa ri rambʼal bʼe. Man kewaʼ taj ri
alajibʼ. Kakitij alanxax ri winaq. Utz we kwar alaq. Konojel ri alaxik
keʼetzʼanik. Tajin kabʼixon ri ali. Kachakun ri alibʼatz. Man utz taj xkanaj ri
poʼt xubʼan ri Alkʼul. Ri alkʼwaʼl kresaj uwach ri tat. Sibʼalaj latzʼ uchak ri
alkalte. Amaʼ ri nutzʼiʼ. Kwaʼ chi uwach le taqʼaj ri amaʼ akʼ. Utz kinwil ri
amaqʼ. Amaqʼel kinnumik. Tajin kepoqʼan ri amolo. Tajin kanimaj, ri meʼs.
Sibʼalaj chʼam ri amprino. Jeʼl ukaʼybʼal ri wanabʼ. Kʼax ri wanimaʼ. Xanimaj ri
akʼal chi uwach ri uchuch. Aninaq kwaj ri nuwa. Xintaq bʼik jun aninaq taqawuj
che ri nutat. Tajin karetaʼmaj aninaq tzʼibʼ ri wanabʼ. Aninaqil katpetik.
Qʼayinaq ri ankaneʼy. Apachike kaloqʼ pa kʼaybʼal. Chom ri aq. Kajuluw ri aqʼaʼl
chi uxeʼ ri tʼuʼy. Nim ri atinibʼal xuqujeʼ jeʼlik. Tajin kinatinik. Kʼakʼ we
atzʼyaqibʼal. Xinukatz ri awaj. Ri wachiʼl kachʼaw pa ri Awakateko. Tajin
ksikʼow ri akʼ. E kebʼ am kebʼin pa uwiʼ ri tem. Kinxeʼj wibʼ chech ri bʼalam.
Man kinraj taj ri nubʼaluk. Bʼanal bʼoʼj ri tat Koʼr. Nim ubʼaqʼ ri tulul.
Kubʼan kʼax chech ri abʼix ri bʼaqchikop. Xu wi ubʼaqilal ri winaq man kaqʼayir
taj. Rumal ri yabʼil xbʼaqarik. Kinbʼot ri atzʼyaq chi rij ri chʼichʼ
bʼatzʼibʼal. Kamik man kinbʼe ta chi uwach ri ja. Ri watz kbʼe pa bʼenam. Kintaq
bʼik ri nukʼojol che jun bʼeyachanem. Ri bʼiʼajnem kukoj kibʼiʼ taq ri winaq,
awajibʼ chiʼl jastaq. Ri akʼal kretaʼmaj kabʼin rukʼ jun bʼinebʼal. Kabʼison ri
Leʼn. Bʼixonel ri a Luʼ. Kinpaqʼ ri nusiʼ pa uwiʼ ri bʼolaj. Chi upam ri ubʼuch
ri akʼ kʼo abʼaj, ixim chiʼl ri ichaj. Chiʼ katix jaʼ pa uwiʼ ri qʼaqʼ kel loq
ri bʼuquw. Xkamsax ri bʼur. Xinbʼus ronojel ri wuj. Pa kajibʼ ikʼ kbʼan ri
chaʼoj. Xkanaj kanoq chi uxeʼ ri jabʼ ri chʼaʼn. Tzʼil ri chʼajbʼal. Kachʼaj ri
awatzʼyaq. ¿Xayujaʼj ri chʼam rukʼ ri kʼaj? Chʼaqal chik ri watzʼyaq. Sibʼalaj
ko, ri kʼakʼ chʼat. Katchʼaw chi rij awachalal. Ri akʼal xretaʼmaj kachʼawik.
Kchʼetet ri jaʼ. Kʼakʼ ri achʼichʼ. Kʼo ri chʼip pa uwiʼ ri xot. Tajin kkitij
ixim ri chʼo. Le qʼor xchʼuqik. Xukʼam loq jun laj numeʼs nuchʼutinan. E nukej.
Tajin kamuxan ri awecham. Xbʼantaj jun elaqʼ pa kʼaybʼal. At elaqʼom. Sibʼalaj
al ri weqaʼn. Kateqax rumal ri awatz. Sibʼalaj jeʼlik ri eqabʼal xubʼan ri Luʼs.
Nim ri aweqeleʼn xariqo. Tajin kinwerej siʼ. Kʼo awetaʼmabʼal. chiʼ kʼo wi ri
nimalaj etaʼmanel. Xqetaj ri ulew rukʼ ri etbʼal kʼaʼm. Tajin ketax ri chʼaqap
ulew. Konojel ri alabʼomabʼ keʼetzʼanik. Xawilo, xqʼatan le ibʼoy. Sibʼalaj
jeʼlik ri uwaʼl ri ichaj. Kʼakʼ ri ikʼ kamik. Kʼo pa ja tijobʼal ri wikaqʼ.
Xatqaj chi upam ri il. Ri imox jun che ri Mayabʼ Cholqʼij. Kukunaj yabʼil ri
imuʼt. Tajin kewaʼ ri imul. Iqʼ jun chi kech ri qʼij che ri Mayabʼ Cholqʼij.
Ajitz ri Xep. Kubʼan itzabʼal ri Liʼy. Kkixiʼj kibʼ ri winaq che ri itzel.
Chaqʼabʼ xinwachikʼaj jun itzel achikʼ. Teʼk Ixchobʼ ubʼiʼ ri nutat. Kutij ixim
ri akʼ. Tajin kqʼaxow taq ri wixkoʼl. Utzalaj winaq ri wixnam. Kraqitaj ri ixoq
chi uwach ja. Kutij qʼayes ri ixpaʼch. Pa ri jaʼ kakʼojiʼ wi ri ixtutzʼ. Tajin
katix ri jaʼ. Xumaj ri jabʼ. Jabʼij che ri atat. Xjabʼux ri ixim chi uwach ri
ulew. Chweʼq kujbʼe na pa ri jachʼ. Tajin kejachʼanik. Kjaʼjat chi wij. Tajin
kqʼay ri jal. kwaj kinjal ri nuxajabʼ. Jalajoj ukaʼyibʼal ri kotzʼiʼj. Jamal ri
wachoch. Kʼo ri jaʼmaril pa ri qachoch. Pa taq we qʼij kʼo ri jamaril. ¿Jampaʼ
kujbʼe pa nimaqʼij? Jeʼl karil ri nupoʼt. Jeʼl kuto ubʼix ri qʼojom. Tajin
kinjekʼ nukolobʼ. Sibʼalaj kʼaʼn ri ajiʼ. Sibʼalaj jilijik ri aqʼ. Kajilil ri
bʼe. Kajilow ri ixoq rumal ri qʼaxom. Are chiʼ kubʼan ri jabʼ kajinin ri nimaʼ.
Xjiqʼ pa ri polow. Ri joj xukʼam bʼik ri akʼ. Tajin Kinjokʼ ri ubʼaqʼ le qʼoqʼ.
Kqʼoxow nujalom. Kinjopij ri ijaʼ rech triko. Xinkʼayij bʼik ri aq rukʼ
julajkʼal qʼuqʼ. Ri qʼaqʼ tajin kajuluwik. Ri numam xkamik are taq kʼo jumuchʼ
lajuj ujunabʼ. Jun qʼuʼq rajil ri kaxlaʼn wa. Junabʼir xinpe waral. Are taq kʼo
chʼoʼj kajunamtaj rukʼ ri kʼaxkʼol. Ri junamil rajawxik che le qachak.
Kejunamataj ri akʼalabʼ. Chinakuyuʼ che we jupaj tzij. Ri akʼal jupulik. Xa
jupur xinsipaj chi awe. pa ri jutzʼ kʼo ri chʼo. Xkam ri juwiʼ imuʼt. Xinloqʼ
jun kʼakʼ ukaʼ ri numiʼal. Tajin kechʼojin, ri kaʼyinelabʼ. Kiʼ ri kabʼ. Kʼo ri
kej chi upam ri kabʼal. Kinbʼe awukʼ kabʼij. Xatinwil kabʼjir. Kqʼalajin ri
kachaq saqukʼ pa ujolom. Kchemow ri rakil. Kchupchut ri chʼumil. Kachuqʼchut ri
jaʼ chi apam. Kʼo chʼumil chi uwach ri kaj. Xintik kajlajkʼal abʼix. Kajlajuj
tem xinwajilaj. Rajawaxik kajubʼux ronojel ri taqanik. Xinkolomaj ri uwujil
wulew. Kamik kewaʼ pa taq ri bʼe. Ri ixoq xkamik. Kkamulix uchak ri abʼix.
Kamulij ronojel ri awetzʼabʼaʼl. Xatkanaj kanoq kukʼ ri anan atat. Ajqʼanteʼl,
ri nan Kanteʼl. Tajin kapaj ri trikoʼ. Are ri utat ri Max kpetik. Tajin kaqʼanik
pa uwiʼ ri ja. Ri chʼichʼ kasilabʼik. Kasumum ri kaqiqʼ. ¿La katbʼe kukʼ ri
awalkʼwaʼl? Ixoq tajin ktchʼabʼexik. Tajin katerneʼx ri achi. Ktzʼujuw ri
rachoch ri Poʼx. Xalax pa ri Kaweq. Ri kaxlaʼn ik man poqon taj. Kaxlaʼn xan ri
wachoch. Xtzaq loq ri kaxon. Ri achi kbʼek pa utuj juyubʼ. Tajin kchaqʼaj ri oj.
Kcholol ri achachal. Kchoqchat ri akʼal. Kebʼ nubʼiʼ kʼolik. Xkeʼx ri nukinaqʼ.
Saq rij ri nukej. Ri Peʼl xukʼayij ri ukejbʼal chʼichʼ. Sibʼalaj utz winaq ri
Kel. Tajin kel loq, ri qʼij. Che ri ki kelesax ri kʼaʼm. Sibʼalaj kiʼ ri tʼubʼ.
Chʼam ukiʼal ri limonax. kʼo ri kiʼkotemal awukʼ. Tajin kel ukikʼel pa raqan ri
tzʼiʼ. Kqʼaxow ri nukinaqʼ. kwaj kinkʼojoj ri watzʼyaq. Xinkir ri ukolobʼ ri aq.
Chiʼ kʼo wi ri kulanto. Nim utzaʼm ri kolobʼ. Kmatzatz kbʼin ri alaj tzʼiʼ. Ko
rij ri kokoʼ. Ko ri ja. Kebʼ kej xutij ri koj. Kojonel ri Tin. Kʼo oxibʼ nukok.
Kikolomaj nukʼaxkʼol. Ri kotzʼiʼj kqakoj chi upam ri ja. Kakowij che ri apatan.
Nim kikaxon ri wonon. Kʼo mes chi upam ri koxtar. Ri tʼuʼy kpaqʼowik. Kqʼanar ri
tikoʼn. Kinraj ri ali. Krapap ri kʼuch pa ri kaqiqʼ. Kattzaq bʼik chi upam ri
jul. Tajin kutij tzam ri a Kuʼ. Kinyaʼ nukuchubʼal. Xanimaj bʼik ri kuk. Kʼo pa
ri jul ri kumatz. Ri ajqʼij ixoq kukoj ri kumikin. Xinqamuj ri kunabʼal. Kkunan
ri achi. Tajin kajaluw ri kutaʼm. Kawetaj ri ulew rukʼ ri kʼaʼm. Ri tziʼ
sibʼalaj kʼaʼn. Ri kʼicheʼlaj tajin kkʼisik. Loqʼ ri nukʼajolaxel. Kʼakʼ ri
wachoch. Kamik kʼakʼ ikʼ. Rajwaxik kqakoj kʼakʼ taq tzij. Kaqʼoxow nukʼalkʼaʼx.
Kinkʼam na bʼik chweʼq. Sibʼalaj nim raqan ri kʼamal bʼe. Xkʼam ri nuwuj.
Kinbʼij kinyaʼ jun akʼambʼal noʼj. Pa qatzij kʼo kʼi kʼasubʼal naʼoj. Xkʼam ri
wa. Xqʼupitaj uwiʼ ri kʼamtaqetal. Sibʼalaj xinkʼaʼnarik. Nim nukʼas. Xkʼat ri
waqʼ. Kiʼ ri kʼawex. Kʼax nujolom. Kʼo kʼaxqulaj che ri Xiʼn. Ri nunan xbʼe pa
kʼaybʼal. Kqaloqʼ ri qaxajabʼ pa kʼayibʼal xajabʼ. Kʼaʼn ri kʼayinel chʼichʼ.
Kinkʼayij ri alaj taq sya. Ri kʼel kutij aj. Kʼi cheʼ xekichoy ri winaq. Pa
qatinamit kujtzijon pa Kʼicheʼ chʼabʼal. Kakʼilij ri triko. Kiqʼat ri kʼim.
Kiktoqʼ kibʼ ri kʼisikʼ. Xkʼis ri nutzijonem. Xkʼis kanoq ri qachak. Rumal ri
kʼix, man kewaʼ taj ri winaq. Tajin katkʼiyik. Kʼo pwaq pa uwiʼ ri mexa. Utz we
kakʼol ri arajil. Tajin kqakʼot jun jul. Ko kikʼoʼxal ri top. Man utz taj kinwil
ri taq kʼoy. Chʼuchʼuj ukʼuʼx ri cheʼ. Kutij kamanaq tzʼiʼ ri kʼuch. Kkiʼkot ri
nukʼulaj. Xujbʼe pa jun kʼulanem. Tajin kekʼul ri alaxik. Kqariq qibʼ pa
kʼulbʼal bʼe. Kʼo nukʼulel. Ri kʼum ktijow rukʼ kabʼ. Kinkoj ri kʼutbʼal. Utz
kinwil ri kʼutbʼal. Xkʼut ri ketaʼmabʼal. Klalat ri atzʼyaq rumal le kaqiqʼ.
Xintzaq nulawe. Lawetal kanoq ri uchiʼ ja. Sibʼalaj lawlo ukʼaʼnal. Kʼo jobʼ ral
ri Leʼn. Kʼo lemoʼ chi wochoch. Utz che siʼ ri lemobʼ. Xkiliʼlobʼisaj ri bʼe ri
achijabʼ. Naj xulotʼej ri cheʼ, rukʼ ri uqʼabʼ. Xloʼtaj ri akʼal. Kbʼixon ri
lol. Xinloqʼ ri akunubʼal. Chqakʼaslemaj ri loqʼobʼal kʼuʼx. Xinbʼe che loqʼoj.
Kʼo loqʼojbʼal chi wech. Kʼo ri loqʼojnik, pa ri awanimaʼ. Ri wachalal xuloqʼ
ulew. Katloqʼax rumal ri awal. Luʼ ubʼiʼ ri wachalal. Xubʼan kʼax chi wech ri a
Luʼ. Kamik kinmajij bʼik ri nuchak. Malkaʼn ri nuchʼutinan. Ri tzijobʼal Mam
katzijobʼax pa Nabʼajul. Xinchakun rukʼ ri numam. Ma paqal taj ri ixim kamik. Ri
martansa kuqasaj ri abʼix. Chʼichʼ ri amaskʼel. Matzʼatzʼ ri kar. Matzal ri
kaqiqʼ. Chom ri a Max. Uj mayabʼ. Kʼo sibʼalaj etaʼmabʼal pa ri Mayabʼ
Noʼjibʼal. Sibʼalaj rajawaxik kokisax ri mayabʼ tijobʼal. Sibʼalaj qʼequʼm rumal
ri mayul. Mem ri achi. Xaq xu wi rukʼ memal kinuchʼabʼej wi. Kekʼiy ri amolo chi
upam ri mes. Ri mesonel tajin kchakunik. kebʼ umiʼalibʼal ri wikan. Kinmichʼ
rismal ri akʼ. Ri jaʼ kamiqʼik chi uwach ri qʼaqʼ. Chatmochʼochʼ chi uwach ri
anan. Lajuj etzʼabʼaʼl kubʼan jun molaj jastaq. Ri tzijobʼal Mopan jun chi kech
ri mayabʼ tzijobʼal. Sibʼalaj mox ri ali. Kaqʼaxow ri numoxqʼabʼ. Xinmuʼl rumal
ri jabʼ. Ri muchʼ kuya waram. Muchʼmuʼl uchachal ri ali. Xintij mukun iwir.
Kamul kinwaʼ na. Kʼo muluw kʼuʼx chi wech. ¿Kʼo ri muqʼe chi awech? Utz kamuq ri
mes. Tajin kqʼax ri muqunijik. Xmuqtaj ri patzʼan. Man kʼo ta pwaq chech ri
umuqubʼal. Chweʼq kujbʼeʼ pa muquj. Tajin kamusmutik. Chi wachoch kʼo jun
muxabʼal. Kinbʼe pa muxanik. ¿Kawaj kanaʼ ukiʼal qarikil? Nim ri unaʼoj wajtij.
Nabʼe xatopanik. Wel ubʼiʼ ri nunabʼeʼal. Ri Mariʼy naj xbʼe wi. Xinsukʼubʼa
nuxajabʼ rukʼ nakʼabʼal. Pa Nawal jaʼ xinalexik. Ri Niʼl kuriq kʼax rukʼ ri
rachajil. Kujbʼe bʼik nim aqʼabʼ. Ri ala nim kril wi ri umam. Chweʼq kinbʼe pa
nim tinamit. Nim nim uqʼij ri achi. Nimanel ri akʼal Xwan. We katnimanik utz
kelik. Pa ri tinamit kʼo nimaqʼijem. Katwar pa ri nimatem. Kʼo tzij rajawaxik
kqatzʼibʼaj pa ri nimatzʼibʼ. Nitzʼ awa katijo. Sibʼalaj anoʼjibʼal. Nojinaq ri
kej. Chqanukʼuʼ ri qatzij. Utz we kaqabʼan jun kʼakʼ nukʼulem. ¿La kanumik
nimaqʼabʼ? Xtij ri ochʼ rumal ri chʼok. Ojer man kʼo ri eleqʼomabʼ. Ri watiʼt
Waʼn retaʼm ri ojer tzij. Kʼo ojobʼ che ri tat Xep. Kemulix ri winaq pa taq
okʼalibʼal. Xinok pa ja. Ri Xpeʼr matam xopan pa ri utijobʼal. Ri kej tajin
kutij ri oqoq. Xatij oxibʼ lej. Pa oxqʼij ri Saʼn kbʼe na rukʼ ri ajkun. Oxijir
xintzijon rukʼ nukʼojol. Xintik oxlajkʼal ichaj. Ri ajkun kel chuchiʼ ri
oxtzalaj. Xinpe pa taqʼaj. Ri Naʼ kubʼan pa nikʼaj ri ulej. Ri a Kulax kubʼan pa
oxibʼ ri rulew. ¿Kojkʼojiʼ awukʼ paʼ? Ri nan Weʼt kubʼan ri paʼch. Pachaʼ ri
Niʼl kkʼayik. Xinpaj ri nutriko. Ri Pal sibʼalaj saqʼor. Kʼax ri upam ri Juʼl.
Ri wikan Xiroʼm xkam pa Pamqʼan. Xqʼaj ri upankuʼ ri Naʼs. Rajawxik kpaqʼ
ronojel ri cheʼ. Xpaqiʼ rajil ronojel ri jastaq. Xpaqabʼisax rajil ronojel ri
kem. Xinloqʼ jun kʼakʼ patan. Ajpatan ri Teʼk. Ri nan Roʼs kukʼayij ri patzʼan.
Xkipaxij ri ubʼoʼj ri Toʼn. Ri paxlaq man kakam taj. chi upam ri pek kʼo jaʼ.
Kʼakʼ ri peraʼj ri Xepa. Ri nuchʼutinan kukoj ri piʼq pa ri qʼaqʼ. Kʼo sibʼalaj
pichʼoʼl xkanaj kanoq. Ri Teʼy kupir ri qʼoqʼ. Ri akʼal xukamsaj jun pirpichʼ.
Xkipitzʼ uchʼaʼk ri ali Lench. Paqal rajil le pix kamik. Ri nutat xuyaʼ kanoq
jun pixabʼ. Tajin kepixbʼax ri akʼalabʼ. Ri kuk kkitij ri pixikʼ. Ri nan Lol
xpochʼ che ri upam. Xeʼok ri pokʼ pa ri umexa ri Poʼx. Kʼo jun pokobʼ pa
qʼatbʼal tzij. Ri pokobʼ amaqʼ nim. Kinchololej ri wuj kintzʼibʼaj. Ri Xpeʼr
qajanel pwaq. Ri nukʼulbʼaʼt kuqaj pwaq. Rajwaxik keqyaʼ uqʼij ri qajaw. Ri
nuxibʼal kel pa qajbʼal qʼij. Areʼ xqaj loq chi uwach ri juyubʼ. Xinbʼan jun
nuqajom che ri nan Chana. Ri Luʼ xuqasaj ri cheʼ. ¿La qas tzij le kubʼij ri
achi? Qetaʼm che ri qawa kujutoʼo. Utz tajin kkanaj, ri qatzʼaq. Le qiximal
tajin kchikopirik. Qech ri ja. Kaqitzʼnaj ri uxajabʼ ri akʼal. Xinqol ri
nuchʼek. ¿La katpe qukʼ chweʼq? Kʼax nuqul. Ri a Xtuʼbʼ, kʼo qulaj chech.
Kinqumuj ri nujochʼ. Jeʼl kunaʼ ri abʼix chi upam ri quq ulew. Kqʼaxow ri uqʼabʼ
ri neʼ. Kʼax ri ubʼaqil nuqʼabʼ. Xuqʼabʼaj jastaq ri Miʼl chi wij. Xatqʼajik.
Qʼalaj chik. Petinaq ri qʼalaj. Xinwil jun qʼam ja. Tajin kqʼanarik ri wereʼaj.
Ri qʼeqʼaj jabʼ xukamsaj ri saqwach. Ri sibʼ xuqʼeqarisaj ri suʼt. Xqʼeqar ri
uchi. Ri qʼeqʼcheʼ man kuyaʼ taj waral. Uj kʼo pa qʼequʼm. Jeʼl ri qʼij kamik.
Man kkaʼy taj ri qʼij. Ri qʼijlanik kbʼan pa tyox ja. In ixoq kʼo ri
nuqʼijiloʼxiq. Xinqʼil ri a Poʼx che man kachakun taj. Qʼinom ri achi. Ri kinaqʼ
kuyaʼ qʼipip chi we. Qʼiptajinaq ri raqan ri tem. In qʼiytajnaq rumal ri chak.
Ri wanabʼ kubʼan ri qʼoʼik. Kʼo qʼol chi rij ri siʼ. Xqʼol taj ri bʼatzʼ. Nim ri
qʼoqʼ. Kubʼan ulej rukʼ le qʼor. Ri qʼosbʼal rech kʼisis. Xqaqʼosij ri ixim. Kʼo
jun qʼoxowem chi we. We keqbʼan ri qʼuch utz kujelik. Kinqʼulij jun akʼ. Ri
wachalal xqʼulqʼubʼ rukʼ le tzi. Xqʼupitaj ri abʼix. Ri ali xuqʼupij ri
kotzʼiʼj. Ri urabʼ le cheʼ qʼaynaq chik. Kwaj jun cheʼ rabʼarik. Ri Waʼn kutzuq
ri rachajil. Xqʼiʼtaj ri rachaq che ri tʼuyalem. Ri rachaq amolo kʼo pa taq mes.
Chi upam ri kʼuja kʼo kachaq chʼo. Ri ral ri chichuʼ kutijoj ribʼ. Pa juyubʼ
Sibʼalaj raqan neʼ kʼolik. Nim raqanil ri a Xroʼn. Rax ronojel ri qʼayes rumal
le jabʼ. Ri abʼix xraxar rukʼ ri nabʼe taq jabʼ. Ri raxqʼabʼ katuchʼaqsaj.
Xinriq raxtew pa taqʼaj. Tajin keʼl nurayibʼal. Ri a Wix xuloqʼ rachoch re
nimal. Ri wakax rech ri Luʼs. Tajin kinbʼan le rechaʼ kej. Luʼs ubʼiʼ ri recham.
Kʼex reqaxik, ri siʼ. Kamik kujach kanoq reqaleʼn ri achi. Kkoj kan retal chi
uwach ri ulew. Tajin kqaterneʼj ri retal raqan le achi. Xekikoj kʼi
retzʼabʼalil, ri kʼulanem. Utz kinnaʼ ri wa. Richʼinaq ri awatzʼyaq. Saq le
rijaʼl le tzʼiʼ. Kʼax uriqik ri akuxa pa ri ulew. Xkʼat rismal uqʼabʼ rumal le
qʼaqʼ. Iwir xpochʼ chech le rixkoʼl. Ronojel xinbʼij chi awe saqalaj tzij.
Roqorik ri ratzʼyaq ri a Xwan. Xinpe rukʼ chech ubʼanik siʼ, pa ri juyubʼ. Ri
runum ulew utz kubʼan che ri tikoʼn. Xubʼij loq chi we rukʼ rutzil animaʼ. Kyaʼ
rutzil uwach ri akʼojol. Ri saʼq kuyaʼ waram. Ri saʼy rukʼ saqmoʼl utz che ri
tzantzaqʼor. Ri alitomabʼ keʼetzʼan rukʼ ri saynik. Ri sachibʼal mak rajwaxik
chi qaxoʼl. Xinesach pa ri tinamit. Ri chʼaʼn sachinaq pa taq abʼix. Sachinaq ri
nukʼajol. Ri sakʼ xekitij ri tikoʼn. Sakʼal ri Pal che we chak. Xu wi pa le
uqʼabʼ tinamit Tujal, katzijobʼex wi ri chʼabʼal Sakapulteko. Sibʼalaj salot xel
chech ri ixim. Kʼo sibʼalaj salpiʼch chech ri nuqʼabʼ. Sanal le akʼal. Ri sanik
keʼel loq pa qʼalaj. Che le sanik cheʼ kbʼan wi ri qʼojom. Ri a Teʼk jun sanasik
achi. Ri sanyebʼ kkoj che ri yakbʼal ja. Saq uwiʼ ri numam. ¿La atijom ri saq
kar? Ri ajtij kukoj ri saq tzʼibʼabʼal. Pa saqʼij sibʼalaj kʼajulew. Kuya
saqʼoril chi wech le tzʼibʼanik. Ri saqʼos tajin kkamik. Ri saqʼul kʼamom loq pa
taqʼaj qʼayinaq chik. Saqarik iwonojel. Junabʼir xqaj saqbʼach. Ri saqbʼin
xukʼotij ri ijaʼ. Jeʼlik utiʼjolal ri saqkoʼr. Ri saqkowin kraqitaj pa taq ri
nimaʼ. Utz we kutij saqmoʼl ri akʼalabʼ. Xintik saqpoʼr ixim che we junabʼ. Ri
saqpom kkʼayix pa kʼaybʼal. Saqsoj ukayibʼal ri ja. Saqteʼtoj ri wuj. Ri saqtew
xukʼat ri tikoʼn. Xkam ri saqtzʼiʼ. Saq utzʼumal ri neʼ. Ri saqukʼ kuyaʼ ri
yabʼil. Setesik ri ujolom ri ala. Xkʼis ri nusiʼ. Sibʼalaj sibʼ kel che ri
chʼichʼ. Sibʼalaj utz kinwil ri nuchak. ¿La utz kanaʼ utubʼaxik ri sikʼ? Tajin
kebʼixan ri sikʼil jabʼ. Jasikʼij chech utijik uwa. Xsikir le waqan. Ri sin
kkʼiy pa taqʼaj. Ri sinaʼj kukamisaj winaq. Sipakapense ubʼiʼ le tzij kkikoj ri
winaq jelaʼ pa Sipakapa. Sipojinaq ri nupam. E kʼo chipok pa ri siwan. Tajin
kinsokaj wibʼ. Xinkʼayij ri nusokbʼal. Xinsok wibʼ are chi tajin kinsokaj ri
wismachiʼ. Le tzij man kachʼobʼ taj chtzukuj chi upam ri solbʼal tzij. Xinsolij
iwir. Utz kasol awibʼ. Soposik le reqaʼn. Waral man kakʼiy taj ri suʼn. Ri
alabʼomabʼ kkisuʼ ri tyox ja. Pa ri suʼt pisom wi ri lej. Ri Max Suʼy naj kel
wi. Kaloqʼ loq jun qasubʼal pa kʼayibʼal. Are taq xujbʼe pa uwiʼ ri cho
xeqasutij ri tinamit. Ri sutkʼum xukʼam bʼi ronojel ri patzʼan. Ri sutzʼ kujutoʼ
che ri uqʼaqʼal qʼij. Ri jabʼ kukʼan loq ri sutzʼ kumatz. ¿Jawchiʼ xataʼ che
xkam ri umam ri Poʼx? Kqabʼan utaʼik ri ulew che ri rajaw. Kʼo jun Tabʼal pa
uwiʼ ri xkanul ubʼiʼ Lajuj Noʼj. Xintaq bʼik ri taqkil chech ri akʼal.
Xintokʼopij kanoq ri uchiʼ ja. Takʼatik ri akʼojol. Katakʼmaʼy ri wakʼ. Talom ri
uchiʼ ja. Chatan loq ali. Xtanabʼax ri chak pa kʼayibʼal. Ri tapaʼl kubʼan kʼax
we man chʼajom taj. Rajawaxik kqataqej ubʼanik ri qachak. Xinloqʼ jun chʼichʼ pa
taqilal. Ri numiʼal xutaq loq jun taqoʼm wuj chi we. Rajwaxik kitatbʼej ronojel
le kbʼix kamik. Xiʼn Tax, ubʼiʼ ri ixoq kukʼayij jochʼ pa taq saqʼij. Are chi
kinok loq teʼ katzʼapij ri uchiʼ ja. Ri a Teʼk sibʼalaj kutij ri tzam. Xinpe loq
te kʼuriʼ xintzukuj ronojel ri nurajil. Keqeqaj loq pa uwiʼ ri qatelebʼ. Ri
pare, kuyaʼ ri tewchiʼm jaʼ pa taq awasqʼij. Xinutiʼ jun kumatz kʼo pa ri siʼ.
Ri tiʼj ktobʼan che ukʼiysaxik ri chʼakul. Ri tzʼiʼ tajin kkitiʼ, ri kej. Ri
tiʼtotem man utz taj che ri awanimaʼ. Sibʼalaj tiʼtonel ri Xroʼm. Ri tijonel naj
kpe wi. E jobʼ ri tijoxelabʼ e kʼo pa ri tijobʼal. Ri tikbʼal xinkoj che ri
jawix, xusok nuqʼabʼ. Kamik xujbʼe che utikik taq cheʼ pa ri juyubʼ. Che we
junabʼ man kʼo taj tikoʼn xinbʼano. Ri tikonel man kpe taj. Ri nan Talin tajin
kukʼayij ubʼen pa kʼayibʼal. In kʼo che ri tobʼanel. We kawaj katintoʼo xaq xu
wi kabʼij chi we. Kʼo jun tojbʼal kinyaʼ chi awe we kachʼak ri etzʼanem. Ri
wokaj xkibʼan ri bʼe. Xinloqʼ jun ja pa ri wokaj ja. Ri wonon kel bʼik are taq
kumajij ri saqʼij. Xinwulij ri tapya kʼo chi rij ja. Xinloq wuqkʼal ajij che ri
Tax. Ri akʼal xuxawaj ratzʼiyaq pa ri chʼichʼ. Xintzʼibʼaj nubʼiʼ che ri xajoj.
Kaxalqʼatij kanoq ri cheʼ. Ri xaqʼoʼl kumulij yabʼil. Ri xaqchaj kkoj pa taq
nimaqʼij. Ri Xep man xuqʼiy taj xkanaj wukʼ. Ri xjut kutij rijaʼ abʼix. Ri
xkanul tajin kukʼaq abʼaj. Man wetaʼm taj jas xkitzijoj. Sibʼalaj xkiyoqʼ ri
kikʼulbʼaʼt ri winaq. Ri xmarmaqʼ sibʼalaj kkʼiy loq pa ri abʼix. Xujeʼ pa xojoj
rukʼ ri nutzʼel. Pa ri xoral katinwil chi wiʼ. Ri xqʼel tajin kel bʼik. Ri
xtuktul kubʼan ri rachoch chi uxeʼ ulew. Ri Pal sibʼalaj xuʼy. Ri xunkur kkʼojiʼ
pa taq ri triko. Ri ali xuriq ri rachajil. Tajin kaxutʼun ri tew. Kuwaj kinyaʼ
jun kʼaʼm awulew. Man yaʼtal taj chi awe katok pa ja. Le yabʼal chuqʼabʼ
rajawxik chi qech. Ri yabʼil xutaq bʼik ri akʼal pa muqbʼal kaminaqibʼ. Ronojel
aqʼabʼ kinyitzʼ ri wakax. kyitzʼitzʼ ri nupam rumal ri kinaqʼ. Ri chʼichʼ xubʼan
yuk chech ri nupalaj. kinbʼe pa yuqʼunik rukʼ ri wachalal. Ri nim taq
chuchqajawibʼ, xoqujeʼ kkaj kkikamisaj ri Lasaro. Kʼatekʼut, xinbʼe pa ri Siriʼa
e pa ri Silisiʼa; Kbʼe pa ri Siriʼa e pa ri Silisiʼa, jawijeʼ kuya wi ri
kichuqʼabʼ ri Komon Tyox. Rukʼ taq we tzij riʼ, xkikʼam ri kiqasnaʼ pa ri ubʼi
ri Ajawxel Jesus; Ri ajtikonel kutik ri Tzij. Chinatisaj ri rixoqil ri Lot. Ri
in, xintaq bʼi ri Tikiko pa ri Efeso. Kʼisbʼal kanoq, xoqujeʼ kkam ri ixoq.
Jeriʼ kkibʼan chkech ri winaq. Ronojel winaq kril na ri ukolonem ri Dyos». Ri
Simon e ri erachiʼl kkiterneʼbʼej ubʼi ri areʼ. «Makʼam ubʼi weriʼ, matij weriʼ,
machap weriʼ». Kʼatekʼuriʼ, pa taq we qʼij riʼ, ri Jesus kpe uloq chi pa ri
Nasaret rech ri Galileʼa, kʼatekʼuriʼ ri Xwan kubʼan uqasnaʼ pa ri Jordan. Ri
unan e ri erachalal kepe uloq rukʼ ri areʼ, kʼatekʼuriʼ, man kekowin taj keqibʼ
ukoq rukʼ, rumal rech che ekʼo sibʼalaj winaq. Kbʼe kukʼ ri eʼareʼ e ktzalij pa
ri Nasaret e keʼunimaj. Ri unan kukʼol ronojel we jastaq riʼ pa ri ranimaʼ.
Rilik. Xojkisikʼij. Areʼ xraj xinbʼano. Utz le nuqʼabʼ. Xepetik rech kewaʼ
iwukʼ. Kebʼe pa waʼim. Xojpetik xolqakʼamaʼ. Xuyupubʼa uwach raʼchi, kachaʼ,.
Xojkichapo. Qawuj. Awumal. Qilik. Xojrilo. Xojbʼinik. Xojilik. Xojpixabʼanik.
Jachin xtzaqow rech? Riʼ ri kebʼ nimaq taq ral ri ixoq riʼ. Ri ixoq ri xpe
Chwitzʼaq xulik. Xojbʼinik. Xqatijo. Kojbʼinik. Kaqatijo. Chatbʼinoq. Jaʼwilaʼ.
Matbʼinik. Jas nu kʼu kuchʼobʼ sin kanma... We kʼu xokik, we kʼna xok ta pa rsin
kijolom. Xretaʼmaj waʼim. Xutʼuyubʼaʼ. Chatbʼinoq. Chawilaʼ. Xineʼbʼinoq.
Xiʼnwilaʼ. Matbʼinik. Mawilo. Xojbʼinik. Na jupulik ta xeqaj laʼkʼalabʼ.
Xojkilo. Xchʼajtaj qumal. Xukachʼ rukʼ le uware. Noʼjim ta bʼa kakikʼoxomaj.
Pero noʼjimal petnaq loq,. E... in kawaj katzjoj b'i la chwe. We na jupulik ta
xeqajik... Achi xatwilo. Xinwil wibʼ. I xumin ruʼjolom riʼ rtzʼiʼ i na
xtzoqopitaj ta chuʼloq. Are ri ali xojilow kanoq. Are ri ixoq xinsikʼin uloq.
Jachin xatqʼalunik? Qonojel waʼ pa qʼabʼ la oj kʼo wi nudyos. Jun laj neʼ kʼo
chupam. Are rintat xiʼlowik, in, na xinwil taj. Na xkikamsaj taj xkikʼam bʼi
choja. Na kikityoxij ta chi kan kiwa. La xatwaʼ kʼut? La waral kʼu xixwaʼ wi?
Xojkiʼkotik aretaq xatulik. Kinxikʼikʼik xinqʼaxik. Kinbʼinik xinʼek. Xqilo chi
na kukʼam ta rajil le asosyasyon. Kawaj kinbʼij. Bʼay xaq si xintatabʼej na in
taq xumaj ubʼixik laʼ le jwes... ...kinbʼij chi are waʼ sin xiʼan. Kaqilo chi na
kojukʼam taj. Ri al Ixchel, kuchomaj chi ri unan, jun akʼ xuloqʼ uloq. Qʼalaj
chi na kawaj taj kabʼij. Xubʼij chwe jawi kʼow kanoq. Xuta jampaʼ kojʼek. Xuta
jachin kaʼek. Na xinta taj we are ri akʼal kixtzuquwik. Na xinta taj we na
kixtzuq taj. Na qʼalaj taj we kaʼek. Xinqʼiʼo xinatin pa joron. Kawaj kinbʼij.
Na xintaqchiʼj ta le wachajil kachakunik. Xojutaqchiʼij xojʼek. Xraj katʼek.
Pero xinkochʼo xkibʼij tzij chwe, na xinchʼaʼ ta chke. Jawi kawaj katwaʼ wi. Jas
kawaj kintijo ? Xinqʼiʼo takʼalik xinpetik. Xuqʼiʼo are le ukʼulel xyaʼow uwa.
Ri al Ixchel, xuqʼiʼo xa jun akʼ xsipax che. Xuqʼiʼo xkamsax ri rachalal choch.
Xraj kaʼe le unan. Xinxiʼj wibʼ xinchʼawik. Kaqoyʼej na kixpe taj. Xinqʼiʼo na
xinatin taj. In kinbʼij na katsach taj. Xuqʼiʼo na xatatin taj. In kinbʼij na
katsach taj. Kwaj na katʼe taj. Kawaj kinʼek. Kawaj na katʼe taj. Are kawaj na
kinʼe taj. Xutaqchiʼj pa waram pulew. Kʼax le nuqʼabʼ. Xretaʼmaj chi rukʼ pakʼ
kutij wi. Wetaʼm chi pulew xwar wi. Xinwilo chi takʼalik xulik. Xretaʼmaj
uchʼajik. Xuchap ukunaxik. Xuchap nukunaxik. Xretaʼmaj awilik. Xinwetaʼmaj rilik
wibʼ. La xatok kʼu chi ratinsaxik awibʼ? Kʼax ukemik le pas awumal. Utz ukemik
le pas chawe. Noʼjim ukemik le pas awumal. Utz ukemik le pas chawe. Kʼax ukemik
le pas chawe. Le ukemik le pas kʼax chawe. Le ukemik le pas utz (chawe). Noʼjim
ukemik le pas awumal. Aninaq ukemik le pas awumal. Tzebʼal ukemik le pas awumal.
Le ukemik le pas aninaq (awumal). Kʼax ukemik le pas chawe. Kʼax ukemik le pas
awumal. Kʼax rilik le akʼal chawe. Kʼax waʼim awumal. Xqasikʼij le ixoq
chutzakik ichaj. Jeʼ, tajin kachaponik. La utzakik kʼu ichaj tajin kuʼano? Na
utzakik ta ichaj tajin kuʼano. Ulejik wa tajin kuʼano. Jas utzakik le ichaj
xuʼano? Xuyupubʼa uwach raʼchi, kachaʼ,. Xnaʼtaj ri akʼal chwe. Xsachon ri
nuchak chwe. Noʼjim chak wumal. Xnaʼtaj waʼim chwe. Noʼjimal ukemik le pas
awumal. Xuta le nimalaj kʼamol bʼe rech we tinamit chi xuʼl le ajtijabʼ. Kakaj
le akʼalabʼ kewaʼik. Xwaʼik. Xretaʼmaj. Na xqil ta chik chi kukʼam rajil le
asosyasyon. Na xinta taj we kixkitzuqu. Entonses are kʼwaʼ le kawaj kinbʼij pan
in. Na xwaj taj xinbʼij. Na xwaj ta chik xinbʼij. Waʼim xuchapo. Kikunaxik
akʼalabʼ xretaʼmaj. Are le ukemik pas xretaʼmaj. Pa waram xutaqchiʼj wi. Chi
relaqʼaxik kinaqʼ xeutaqchiʼj wi. Xatwaʼik xinwilo. Katʼek xinta. Xinwilo chi
xatwaʼik. Xinbʼij chi kinʼek. La katʼe kʼut kabʼij? Xuta we katʼek. Xataqchiʼj
le akʼal chutijik kar. Jas xataqchiʼj le akʼal chutijik ? Jas karaj kutijo ? Jas
xurayij le anan xutijo ? Jas xsachon chqe xqachʼajo. Jachin xawilo chi are
xtijow ri tiʼj? Jas xutij le ala xawilo? Jas xukʼam bʼi le tzʼiʼ xawilo? Jas
xkiyako xata? Jas rukʼ xkitij wi le kirikil? Jas rukʼ xkichap wi utijik le
rikil? Jawi xsachon wi kan uyaʼik le pwaq che. Jawi xkibʼij wi chi keʼe wi? Jas
karaj kaʼan chutzakik le tiʼj? Xkʼotochin chi kiwach chi xojalwoʼqa kukʼ.
Xinwetaʼmaj chi na xatpe taj. Xkʼotochin chi kiwach chi kojalwoʼqa kukʼ.
Xinwetaʼmaj chi na katpe taj. Xkʼotochin chi kiwach chi kinwaʼ awukʼ.
Xinwetaʼmaj chi na katpe taj. Wetaʼam jachin kapetik. Xubʼij chwe jawi at kʼo
wi. Xkilo chi kinkʼoxomaj. Xinnaʼo chi katpetik. Xinta jachin xulik. Xinnaʼo chi
xattʼuyeʼik. Xqata chi xatulik. Xinta chi katulik. Kaqaxiʼj qibʼ kaqachapo.
Xqaxiʼj qibʼ xqachapo. Xwaj xinʼek. Kawaj katʼek. Kakowinik kabʼinik. Kawaj
kinʼek. Kinwoyʼej katpetik. Kawaj chi katʼek. Xwaj chi xatʼe taj. Bʼay xaq si
xintatabʼej na in taq xumaj ubʼixik laʼ le jwes... Noʼjim upachʼuxik le nuwiʼ.
Xekiqʼil le ajchakibʼ xkiwok le ja. Xsachon chke xeatinik. Xnaʼtaj chke
xeatinik. Xekiqʼil le ajchakibʼ kakiwok le ja. Xenutaqchʼij kekil le akʼalabʼ.
Xsachon chke xeatinik. Xsachon chke xatkisikʼij. Xnaʼtaj chke xeatinik. Xnaʼtaj
chke xatkisikʼij. Xojutaqchiʼij xojwaʼik. Xsachon chwe xinatinik. Xsachon chke
chi xeatinik. Xsachon chke jachin xeatinik. Xnaʼtaj chke chi xeatinik. Xsachon
chke chi xeatinik. Xnaʼtaj chke chi xeatinik. Na xnaʼtaj ta chke chi xeatinik.
Xsachon chke xeatinik. Xnaʼtaj chke xeatinik. Na xsachon ta chke xeatinik. Na
xnaʼtaj ta chke xeatinik. Xinloqʼ ulo jun wuj rech kasikʼij uwach. Xojʼek
xeʼqilala rqasok. Kinchakunik rech kinwaʼik. Xinloqʼ ulo jun alanxax rech
kaqatijo. Kʼo kan wa rech kaqatijo. Rajawaxik jun chʼichʼ chwe. Saq chi kan le
ichaj rech katzako. Xkilo chi kinkʼoxomaj. Xukʼutu rech kaqilo. Xkilo chi na
kinkʼoxomaj taj. Kinwaʼik rech na kinyowaj taj. Kinchakunik rech kinwaʼik.
Xojkitʼuyubʼaʼ rech kixqatatabʼej. Kinchakunik rech katwaʼik. Xukʼaq bʼi jun
abʼaj rech kixkil loq. Xinbʼisonik taq na xatpet taj. Katchakunik rech keatzuq
le awalkʼwal. Jawi xkibʼij wi chi keʼe wi? Xawil le ixoq taq xukoj ulo le wa.
Kakimulij jusin kifondo rech kakichapobʼej. Xinnabʼej chutasik qakʼolibʼal. Na
xinnabʼej ta chutasik qakʼolibʼal. Xojutaqchiʼj le achi chuloqʼik ichaj. Jas
xataqchiʼj le akʼal chutijik ? Jas xojʼe chuloqʼik ? Jawi xojʼe wi chuloqʼik?
Xixusikʼij ulo chi qilik. Xojukʼam uloq rech kojrilo. Xineʼwaʼoq. Xineʼwaʼoq.
Xateʼqilaʼ. Xatalqilaʼ. Xuʼlukʼamaʼ. Xojʼek xeʼqilala rqasok. Xepe le winaq
xolkikʼama le ali. Xojtzalijik xixeʼqaqʼatuj kukʼ le itat inan. Xepetik
xolkilaʼ. Xepetik xkilo. Xojʼek xeʼqilala rqasok. Xepe le winaq xolkikʼamaʼ.
Xepetik xolkikʼamaʼ. Na xeʼe taj na xeʼkiqʼatuj taj. Na xwaj taj xinchʼawik. Maj
jachin xʼek. La xeʼe kʼu la xeʼkijaqa kʼu le uchi ja? La kawaj kʼut katʼek?
Xatulik xatalkiʼkota kukʼ le awalkʼwal. Jas xojukʼam lo chukʼayixik? Xojpetik
xolqakʼamaʼ. Na xeʼe taj na xeʼkiqʼatuj taj. Xinpetik, na xinwil taj. Xojpetik
xolqakʼamaʼ. Kojpetik kolqakʼamaʼ. Kawaj kinbʼij. Loqʼ katkuntaj che le yabʼil
(COVID-19). We katij tzam man katuchajij ta che le COVID-19 xuqujeʼ xibʼabʼal
chawe. Le yabʼil (COVID-19) loqʼ kqʼaxix pa ri qʼaqʼ xuqujeʼ chʼaqal taq tinmit.
We katatin rukʼ kʼatan jaʼ man kuqʼatej ta le kʼakʼ yabʼil coronavirus. We katij
anxux man katutoʼ ta chi uqʼatixik le kʼakʼ yabʼil coronavirus (2019-nCOV). ¿Kʼo
kʼu laʼ jun kunabʼal che kuqʼatej xuqujeʼ kukunaj le kʼakʼ yabʼil coronavirus?
Ekʼo kajibʼ ral ri imul, jun saq, jun qʼan, jun qʼeq, jun qʼeqoj, sibʼalaj
ketzʼanik, kechʼopinik ri alaj taq imul. Le laj imul qʼeq rij, are kachʼopinik,
ma kuxeʼj ta ribʼ, kʼate xrilo ma ekʼo ta chik ri rachalal. Xkotiʼ pa qʼayes
xoqʼik. Kʼate xrilo, xpe ri unan che utzukuxik, xkikotik, xusalabʼisaj ri taq
uxkin. Xutaʼ sachbʼal umak che ri unan. Xubʼij che: - sachaʼ la numak nan, man
kinbʼan ta chik, kinimaj tzij la. Rajawaxik ri akʼalabʼ kikinimaj kitzij le
kinan, kitat. Ri alaj Tintin xbʼisonik, te xrilo kropopik xpeʼ jun palomax.
Xubʼij che: -jas xabʼano Tintin? - ¡Ay! Xa xintzaq uloq, kʼax we waqan. Are kʼu
le palomax xubʼij che: - mam katbʼison taj, kinsikʼij nikʼaj wachiʼl kerapapik.
Utz chaqe kaqatoʼ qibʼ, taq kʼo kʼaxkʼolil, katewechiʼn ri Ajaw paqawiʼ. Nabʼe:
kbʼan ri chʼam rukʼ jutzʼit kʼaj. Uwaq: are taq kchaqʼajik taqal chik che
utijik. Xkʼulmataj jumul, xubʼan jun nimalaj jabʼ, man xbʼeyetaj ta na xukʼis le
uyuqʼ chike. Le akʼal xubʼij che: - xa che ri nuchij kkaj ta kebʼe pa
kikʼolibʼal. Xopan jun wonon, xutaʼ chike: - jas che kixoqʼik? We wonon xubʼij
chike: - kixinto. Kʼo jumul kebʼ alabʼom, ekʼo jobʼ kichij, xkichomaj kebeʼ pa
yuqʼ. Are xeʼopan chi uchiʼ ri juyubʼ, xkilo chi man qas ta kʼo qʼayes. Kʼa te
xkilo ekʼo jujun chomaʼq taq cheʼ sibʼalaj, jeʼl kimujal, xuqujeʼ kʼo jun
nimalaj bʼinel jaʼ, jun nim uwosaq. Sibʼalaj jeʼl xkilo xekitzoqopij ri kichij
chilaʼ. Le jobʼ chij sibʼalaj xewaʼik cho le uwosaq, xbʼantajik chi xkikʼyaq kan
le kimes pa taq le cheʼ pa le uwosaq. Xkibʼan kʼax che le uwosaq rumal man utz
ta chi kakayik. Xesikʼixik, kʼate kʼuriʼ xeyajik, xuqujeʼ xetaq bʼi che usikʼik
le mes. Kikikʼam bʼik nimaʼq taq keqaʼn e chiʼ keʼbʼek. Kuyaʼo xuqujeʼ are ri
kʼaxkʼolil keʼopan pa kiwi ri jastaq rech. Rumal laʼ xkoj “Xalqʼat” che ubʼiʼ ri
komon. Xkitzijoj chikech ri winaq man utz taj keqasax ri cheʼ, we kabʼanik,
kasikʼix saqʼij chaqij. Konojel xkichomaj rij, xkibʼij kʼut: areʼ utz ketik
cheʼ. Xa rumal sibʼalaj rajawaxik le loqʼalaj jaʼ, le winaq xkibʼij: che we ikʼ
riʼ qonojel kujbʼe che utikik taq cheʼ. Are kʼut pa le juyubʼ kkʼiy joron,
chilaʼ xekikʼama wi ri jaʼ ri winaq. Kamik le jaʼ kchojojik, kchojojik,
katatajik pa ri juyubʼ. Kakoj kyaq usok ri unan rech kachʼaj bʼik. E kebʼ kekʼam
bʼik pa tuj. Tekʼuriʼ kabʼan jun komon waʼim pa kachoch. Ktij ri uwaʼl ik rumal
ri kinimaqʼij. We man je kabʼan chike, kabʼison le rajaw tuj. Xaq uj junam chi
uwach ri Ajaw. Ri joj kabʼisonik rumal che maj chik kutijo. Man xuriq taj urikil
xaq jeri xkam che wiʼjal. Kʼo jun komon ubʼi Chikabʼraqan, kariqatajik pa
tinamit Kʼicheʼ. Ri winaq kakibʼij chi kʼo jun bʼe, areʼ bʼe rech tinamit ubʼi
Lemoʼ. Su kabʼij la, xubʼij le akʼal che le tat Xoʼr. Kʼatekʼuri le tat Xoʼr
xubʼij, man kawaj taj, man kawaj taj. Ri wikan Chaliʼy kel pa juyubʼ
Chwitziribʼal. Xkʼam bʼik pa jun utz laj ja, jawijeʼ chiʼ kʼo wi sibʼalaj uwach
taq cheʼ, kʼo jalajoj taq kotzʼiʼj, kʼi taq awajibʼ. Ri unan xubʼij che: -xbʼe
oxibʼ qʼij katqatzukuj. Keriqitaj kebʼ kʼaybʼal jaʼ jun miqʼin, jun saqliʼ. Pa
ri komon rech San Vicente Buenabaj. We kabʼan elaqʼ pwaq, kape ri mebʼaʼil pa
awiʼ. Itzel kawil le jabʼ, we katkamik pa jabʼ katmuq wi. Jun qʼij kanoq pa
komon Xechpup uqʼabʼ tinamit Xoʼl Abʼaj. Ri alaj ali Choʼn bʼenaq pa tijobʼal
rachiʼl ri uchaqʼ Siʼl sibʼalaj kekiʼkotik. Pa ri bʼe xkiraq jun alaj imul saq
rij, xkikʼam bʼik. Xkikʼut chi uwach ri ajtij xuqujeʼ chikiwach ri taq nikʼaj
kachil. Konojel ri akʼalabʼ sibʼalaj utz xkil le imul. Ri ajtij Lol xuta chike
jawi xkichap wi ri alaj imul. Ri alaj ali Siʼl xubʼij xqachap pa utzal ri Tyox.
Ri ajtij kubʼij chike: rajawaxik keqachajij ri awaj, are utikoʼn ri Ajaw. Are
kabʼan kʼax chike taq awajibʼ, kʼax kunaʼ ukʼuʼx ri Ajaw, xuqujeʼ kʼo
kikʼaslemal xa uj junam kukʼ. Ri ali Naʼ kakiʼkotik are taq xrilo chi le laj
tzʼunun xbʼe pa uwiʼ le jeʼl taq kotzʼiʼj. Jun aqʼabʼil kʼo ri ali Naʼ chi uwach
ri rachoch. Pa jun jeʼl tijobʼal kutijoj ribʼ jun akʼal, ubʼiʼ Poʼx, utz kurilo
ke pa tijobʼal ronojel taq qʼij. Xumaltyoxij che ri ajtij ronojel le xukʼut chi
uwach. Te kʼu riʼ xutzʼibʼaj ribʼ pa ri nimalaj tijobʼal rech Ajkuʼn. Ri imul
xubʼij: – maltyox chawe, we kabʼan ri toqʼobʼ, chakuyuʼ kinkaʼy apan jutzʼit
ajsik, xchaʼ ri imul. Xkʼulmataj pa jun Komon chiʼ uwach jun juyubʼ, xuriqa jun
qʼij xkiriq kibʼ jun imul rukʼ le kok. Le imul xubʼij: kok, katkowin taj katzaq
anim, nojim katbʼinik. Qastzij xcha ri kok, in nojim kinbʼinik. Xa kʼu kinbʼij
chawe chi in kinchʼak ri anim. Xpe ri imul xutzeʼj uwach ri kok, xkiyuk bʼa
kʼibʼ le kebʼ awajibʼ rech kel che anim. Ri kʼamal bʼe xubʼij chike, chimaja ri
anim. Ri imul xumaj ri anim, xuya kan le kok. Ri kok nojim xbʼek, xuchʼijo xopan
pa ukʼisbʼalil le anim. Ri imul xuchʼij taj, xkanaj pa bʼe, rumal ri nimal
kujaluj ri imul, xutzaq ri anim. Pixabʼ: man utz taj kʼax kujchʼaw chikij nikʼaj
qachil. Kqabʼij man kekowin taj. Xa rajawaxik kqatoʼ qibʼ pa qakʼaslemal. Ri
komon Xechpup rech uqʼabʼ tinamit Xoʼl Abʼaj rech Qʼumarkaj. Jun achi ubʼi Kuʼ
xusipaj kebʼ kʼaʼm ulew rech kabʼan ri tijobʼal, kamik, kʼo chik ajtij rech ri
komon Xechpup. We kamik kʼo chik Tyox ja, xuqujeʼ kʼo chik kaxlan qʼaqʼ. Ri
alabʼom ri alitomabʼ tajin kikitijoj kibʼ rech sutaq, are kakaj kikibʼan nimaq
achijabʼ chupam ri kikʼaslemal, xuquje kʼo chik jupuq bʼixonel chupam ri komon.
Kʼo chik jun ja rech kekunax ri yabʼ taq winaq. Nim chak xbʼan chiʼ rumal
sibʼalaj kabʼe kikʼuʼx che rutzilal le komon. Pa ri komon areʼ ekʼi winaqibʼ
kichʼaw pa chʼabʼal kʼicheʼ, xuquje ekʼo le mosibʼ kichʼaw pa kaxlan tzij. Pa
jun nim kʼacheʼlaj, kʼo jun kʼwaʼ sibʼalaj saqloloj, nim uwach. We kechajix taq
le kʼwa jacha kinbʼij; junalik kʼo jaʼ xuqujeʼ sibʼalaj saqloloj. Ri a Kel
xkikot ri ranimaʼ, xuto ri xubʼij ri ratiʼt chech. Xa rumal ketaʼm konojel ri
winaq kkiqumuj le jaʼ. Te kʼu kunaʼo le tataʼ, are nabʼe xsikir taq raqan,
uqʼabʼ rumal xibʼribʼ. Jelaʼ pa ri timinit Chwikabyok rech Xelajuʼ, le qanan
qatat kakitiko jeʼlalaj taq uwach ichaj. Rax, rax, rax, kʼokʼ, kʼokʼ, kʼokʼ le
ruxlabʼ le taq tikoʼn. Ri Awel xretaʼmaj chi rajawaxik man kuxej ta ribʼ che ri
tukur. Rumal ri kʼax xkibʼan chi ke kebʼ alaxik, kibʼiʼ Jun Ajpu rachiʼl Jun Jun
Ajpu. Xa rumal karaj kretaʼmaj unikʼoxik xuqujeʼ utzʼibʼaxik uwach wuj, utz
karil le etzʼanem xuqujeʼ le bʼix. Xopan jun qʼij xbʼe utukel pa tijobʼal xuriq
apanoq jupuq tzʼiʼ pa ri bʼe. Ri nan Toʼn aninaq xukʼexo ratzʼyaq ri ral, xukʼam
bʼi pa tinimit rukʼ ajkun. Jewa xkibʼano xetzalij cho kachoch rukʼ kikotemal.
Nojel qʼij ri a Tiʼx kuyuqʼuj le taq awaj jelaʼ pa nikʼaj jaʼ, chirij ri juyubʼ
ubʼiʼ Tenaʼ. Ri a Tiʼx xeresaj ri awajibʼ, xbʼe pa yuqʼ. Xetzalij bʼi kukʼ le
awaj rukʼ kikotemal. Ri a Teʼk xumaltyoxij che ri ratiʼt, rumal ri utzalaj
noʼjibʼal xukʼut chech. Pa jun qʼij riʼ, le a Teʼk, kel ukʼuʼx chech ri joʼq,
man karaj ta chik kakʼatisax le joʼq. Kinya jun rutzil iwach nutijoxelabʼ!
Rajawaxik kakʼaman chawe le utijik le lej. Xuloqʼ ri wuj ri ali. Xuloqʼ ri wuj
rumal ri ali. Areʼ uxeʼ ojer tzij waral Kʼicheʼ ubʼiʼ. Xinchapo. Xinwarik.
Xchapik. Xutijo. Xutij le wa. Xinkosik. Xinkos rumal nuchak. Na xutij taj. Na
xutij ta le wa. La xutij kʼut? La xutij kʼu le wa? Man pa kʼayibʼal ta xutijo.
Man rukʼ ta ikaj xuchʼaybʼej. Man are ta ri a Xwan xelik. Man tajin ta
kinchakunik. Xinwilo chi xwaʼik. Xinchapo su xuloqʼo. Xinkosik rumal
xinchakunik. Xeʼul le ala chiʼl le ali. Xeʼulik. We kinkosik kinwarik. Are taq
kinkosik kinwarik. Na iwir ta xril le kʼamol bʼe. La iwir kʼu xril le kʼamol
bʼe. Xinwil le ala. Xinwilo chi xwaʼ ri ala. Xril ri a Xwan chi xwaʼ ri ala.
Xinbʼij iwir chi xebʼe pa Armita. Xkichap tojonik. Xqachap kikunaxik. Xuchap ri
bʼa ri xutij qakinaq. Xinkikot awumal. Xinloqʼ kʼi. Xinloqʼ kʼi wa. Le ala
xokik. Are le bʼa xokik. Xril le bʼa le ala. Are le bʼa xril le ala. Man are ta
xril. Xinpetik, tat. Xinwilo chi xeʼelik. Xkitijo jas xuyloqʼo le ixoqibʼ. Man
are ta rala xkosik. Xinkos rumal. We kinkos rumal, kinwarik. Xekos le tzʼiʼ. Le
tzʼiʼ xekosik. Man xkitij ta le tzʼiʼ. Le tzʼiʼ man xkitij taj. Xinbʼe. Katpe.
Kintij na le akʼ. Kintij na. Kinbʼe taj. Xinkosik. Xintijo. Xintij le subʼ. Are
le bʼa xulik. Xintij le akʼ. Are taq waʼ ri uqʼijol we taqanik. We taqanik riʼ
kubʼij chi rajawaxik kyaʼ uqʼij ri winaq xuqujeʼ ktoʼ aninaqil. Ri ajtzʼibʼ rech
chakunem rech Woktzʼibʼabʼal, kjach reqeleʼn rumal ri Ukʼabʼ kʼamal Ubʼe Amaqʼ.
Ronojel ri yaʼtalil pa we qʼataj, tzʼaqat kiwach, man ktzaq ta kanoq xuqujeʼ man
ktas taj. Ri winaq kubʼan we kʼaxkʼolil riʼ, kqʼat wajxaqibʼ wene wajxaqlajuj
junabʼ chi rij pa cheʼ xuqujeʼ kutoj 300 mil kʼa pa 500 mil qʼuqʼ. We xkam ri
winaq, ri pwaq rech tojbʼal makaj kyaʼ chi kech ri ralaxik. Ri pwaq rech we
qʼataj riʼ kesax chech ri tojbʼal kʼayinem. Kʼo jun nukʼotoj chiʼaj. La kʼo jun
kʼotoj chiʼaj? La kʼo jun na kakʼoxomaj taj? La kʼo na kikʼoxomaj taj? La kʼo
tzij na kikʼoxomaj taj? Xinsachik. Xinsachik. Xinsach che le uwokik le tzij.
Xsachan le tzij chwe. Xsachan chwe. Xsachan chwe. Na wetaʼm taj. La utz we
kinbʼij…? Kimbʼe pa le tinamit. La katbʼe pa le tinamit? Xbʼe qʼij! Xok aqʼabʼ!
Xbʼe qʼij nan! Xok aqʼabʼ ali! Rutzil wachaj. Are waʼ nuwuj. Kʼo jun qatʼuʼy pa
ja! Kʼo nuwuj. Kʼo nuwa chiʼ. Kʼo uxajabʼ ri akʼal. Kʼo qoʼch chilaʼ Nawaljaʼ.
Kʼo iwabʼix pa juyubʼ. Kʼo ekikʼajol le achijabʼ. Kʼo jun ala pa tijobʼal. Kʼo
jun tzʼiʼ pa bʼe. At kʼo pa siwan! Oj kʼo pa le roʼch le a Wel. In ajtij; at
tijoxel. At rajkun le nunan. Are le utat le al Skaʼ. Oj ajxojolobʼ pa Awas Qʼij.
Aʼre e ral le nan Weʼl. Are utz unaʼoj. Lal kʼamal bʼe. In kʼo pa le ukʼisbʼal
cholaj. E kʼo kebʼ ukʼajol le tat Xwan. In in kʼo pa tijobʼal. At at utaqoʼn le
qʼatal tzij. Are le Tuʼr le loqʼomanel. Oj oj wokol ja. Ix ix eʼlaqʼomabʼ!
Ubʼantajik le nutinamit. Kinya jun rutzil iwach nutijoxelabʼ! Che we qʼij kamik
kʼo jun nutzijonem chirij le nutinamit. Kosnaq le achi. Jeʼl le tyox. Nim raqan
le cheʼ. Sibʼalaj nim le tinamit. Kʼax le kibʼe le winaq. E kʼo oxibʼ akʼ. Kʼakʼ
le poʼt. E kʼo ixoqibʼ pa le kʼaybʼal. Kʼo cheʼ pa le kʼachelaʼj. E kʼo kajibʼ
akʼalabʼ pa le bʼe. Na nim ta raqan waʼ we cheʼ. Na rax ta uwach le juyubʼ. Maj
urajil le qʼabʼarel. Na utz ta le utʼisom le al Mariy. Na qʼan ta uwach le
qaprut. Maj jabʼ chanim. Maj sutzʼ iwir. Oj ajtijabʼ. Aʼre e tijoxelabʼ. Ix
ixoqibʼ. Rax taq le kotzʼiʼj. E nimaʼq le altomabʼ. Kimbʼe pa le tinamit. La
katbʼe pa le tinamit? Jeʼ, kimbʼek. La kixwarik? Na kujwar taj. Na kujwar ta
waral. Na kawar ta la. La katbʼin pa le uxlanbʼal? Na kimbʼin taj. La kixpe pa
tijobʼal? Na kojpe taj. Ximbʼe rukʼ le ajkun iwir. La xtzalij la iwir? Jeʼ,
xintzalijik. Jachin rukʼ katbʼe wi? Jachin che kinya wi le wuj? Jas ubʼiʼ le
atinamit? Jas uwach le rikil kakitij le aj Nawaljaʼ? Kakitij le kinaqʼ, le
ichaj, le uwaʼl ik rukʼ lej. Jachike ikʼ le unimaqʼij le tinamit Nawaljaʼ? Jas
che xechaqij le abʼix? Jas chemna kixpe chweʼq? Jampa kojbʼe pa le tyox?
Kinusikʼij le nunan. Xixqachʼabʼej iwir. La xaloqʼ jun alej? Jeʼ, xinloqʼo. La
xibʼan le ichak? Jeʼ xqabʼano. Na xqabʼan taj. La xinutzukuj le tijoxel? Jeʼ,
xatutzukuj. Na xatutzukuj taj. Kenchʼabʼej le akʼalabʼ. Na xinwil ta le meʼs pa
ja. Xatriyeʼj le a Tun pa le bʼe. Xinsikʼij la. Xinsikʼij alaq. Xesikʼij la.
Kinkowinik kimbʼek. Xatkowinik xabʼano. Kinkowinik kinkʼam bʼi le pwaq. La
kakowin alaq kintoʼ alaq? Kawaj kimbʼe pa tinamit. Xawaj xabʼano. La kaj la
kujtzalij la aninaq? La kaj la kojbʼeʼ pa le chomal chweʼq? Kʼo jun xaʼr pa ja.
Xekos le ixoqibʼ pa le bʼe. Kape le a Wel pa Nawaljaʼ. Kintzalij pa le
nutinamit. Kul le al Weʼl pa Austin chaqʼabʼ kamik. Pa le jun wokaj ubʼiʼ Chi
Masat kape wi le achi. E kʼi taq le cheʼ tikil chi le bʼe. Le roʼch le a Teʼk
kʼo chwach le ukʼay le nunan. Xukʼut le Kʼicheʼ chʼabʼal le al Nela chqawach.
Kʼo chwa roʼch le pare. Xaya jun awuj chwech. Chuxe le qachomal kaqatij wi jun
qameqʼin. Xeqil le chikop puwi le ja. Sibʼalaj utz kinwil le atzʼyaq rech
Nahuala. Jawi kʼo wi le wuj re le qatijonik? Kubʼan le wa rech le nukʼulanem.
Xloqʼ ulew iwech ix. Jas kubʼij chwe? Xopan le wuj awukʼ rumal wech in. Kinchʼaw
rukʼ le nunan pa le chʼawebʼal. Xopan le wuj awukʼ rumal wech in. Na kinbʼe ta
pa le nimatijobʼal rumal xinkosik. Ronojel qʼij kinchʼaj le nuware. Utukel
kakanaj kan pa ja. Le woʼch kʼo chunaqaj le nimatijobʼal. Chiʼ kewar wi le
akʼalabʼ. Kaqariq qibʼ chweʼq. Xinloqʼ jun ilbʼal wibʼ. Kʼo jun qariqoj qibʼ
chweʼq. Keʼtzʼan le akʼalabʼ chech owan ibʼ. Le e kʼaʼna taq tzʼiʼ. Kʼakʼ le
nupoʼt. Waʼ we qʼij, nim ubʼantajik. Le itzela winaq. Le e qʼeqa taq meʼs.
Kematzʼibʼ. Xinloqʼ le nukʼakʼapoʼt. E nitzʼaʼq le taq imul. Upimal le lej.
Ukiʼil le taraʼs. Sibʼalaj nichʼ le nuchʼichʼ. Sibʼalaj kaq le apalaj. Jun
nimalaj tzʼiʼ. Are nim le atzʼiʼ chuwach le nutzʼiʼ. Are sibʼalaj kaq le apoʼt
chuwach le nupoʼt. Sibʼalaj aninaq kachʼaw le areʼ chinuwach in. Are na nim ta
le atzʼiʼ chuwach le nutzʼiʼ. Are na aninaq ta kachʼaw chinuwach in. Xukunaj le
yawabʼ le aj qʼij. Xkunax le yawabʼ rumal le aj qʼij. Xkikunaj le ali ri
ixoqibʼ. Xkunataj le ali (kumal ri ixoqibʼ). Le ali xkunatajik. La xkunataj le
ali awumal? Na kabʼantaj ta wumal. Na kabʼantaj ta wumal. Kakitik ixim ri
achijabʼ. Ketikon ri achijabʼ. Ketikonik. Kinuloqʼoj le nutat. Kaloqʼon le nutat
chwe. Kinbʼisoj uwach le wal. Kinbʼison che le wal. Kinqʼojomaj le qʼojom.
Kinqʼojomanik. Kutʼis ri pantalon. Katʼisoʼmanik. Kintzukuj la. Kintzukun che
la. Katzukun la chwe. Kintobʼan chech la. Xinkunaj alaq. Xinkunan chech alaq.
Xkunan alaq chwe. In xatinchʼayo. In xinchʼayow le achi. Are ri achi
xinchʼayowik. Kinuloqʼoj le nutat. Le nutat kaloqʼon chwe. Are le nutat
kinloqʼonik. Xinaxibʼij pa bʼe. At xinxibʼin pa bʼe. Xintoʼ la. Lal xintoʼwik.
In xintoʼw la. Aʼre xetoʼw alaq. Aʼre xetoʼw alaq. Utz we nutzʼiʼ. We achi
xusipaj jun pʼot chwe. Utz we nutzʼiʼ we xisipaj chwe. Utz we achi we
xinkunanik. Xpe le achi le xinkunaj iwir. La xpe le achi le xinkunan iwir? Utz
ri nutzʼiʼ ri xisipaj chwe. We achi we xusipaj jun poʼt chwe xkamik. Le wuj ri
xasipaj chwe sibʼalaj utz kinwilo. Le nimatijobʼal ri kakʼut wi ri qachʼabʼal,
sibʼalaj naj kʼo wi. Chitatabʼej jas we kimbʼij. Chitatabʼej jas le kimbʼij.
Chitatabʼej jas ri kimbʼij. Chitatabʼej jas we kimbʼij chiwe. Chikop waʼ. Are
waʼ. Meʼs laʼ. Kej riʼ. Ajchak we ala. Nim we abʼaj. Utz we kinchakuj. Xkos le
achi. Utz le xubʼij le achi. Jachin ri achi? Xpax ri bʼoʼj. Kʼax ri kachʼawik.
Utz laʼ le xubʼij le achi. Je waʼ katpetik. Je riʼ kachakun ri achi. Xekanaj kan
le ajchakibʼ. Le achi xkaʼy loq. Iwir xintzalij uloq. We kʼo arajil chakʼama
loq. Iwir xujtzalij la pa kʼaybʼal. Chweʼq kinkʼam nuʼloq. La katzalij luʼla
aninaq? Jawi xakʼam wuʼla laʼ le atzʼyaq? Le achi xkaʼy chuʼloq. Le ali xel
bʼik. Le achijabʼ xeʼqʼabʼaroq. Xujchʼay bʼik. Kinkʼam nuʼbʼi chweʼq. La kamik
kakʼam luʼbʼik? Le rajil, la pa ja xelaqʼax wuʼbʼik? Xekʼam chuʼbʼi le akʼalabʼ.
Na kaqakʼam tuʼbʼi kamik. Xekanaj kan le ajchakibʼ. Xinya kan le nuchim pa
kʼaybʼal. Xinchʼaw apan rukʼ le wanabʼ. Kimbʼe aqʼan rukʼ le al Talin. Xinxuliʼ
qajoq. Kimbʼe na ka pa le woʼch. Xeʼnwila le etzʼanem oxjir. Kateʼbʼin.
Kojulkitzukuj. Rajawaxik kakʼaman chawe le utijik le lej. In ajchʼajal chichʼ.
In bʼanal wa. In loqʼomanel re ixim. In chajinel kech le akʼalabʼ. Elaqʼanel
rech chʼichʼ. Eleqʼal chʼichʼ. Xbʼe che utzukuxik le ali. xumajij oqʼej le nan.
We chatchakunik, kʼo awa. We chatchakunik, kʼo awa. We chabʼij, na katinchʼabʼej
ta chik. We chojbʼe pa le nimaqʼij, keqil le ajxojolobʼ. Wemna chpe le jabʼ
kakam le abʼix. Wemna chaloqʼ axiyal, na kimbʼe ta awukʼ. Pine ta ne maj
nurajil, kimbʼe wi. Pine ta ne kinitzapij pa cheʼ kintor wibʼ. Are ta xraj le
tzʼiʼ xok pa le jul, par na xkowin taj rumal sibʼalaj nim. Are ta xiwaj
xixbʼixanik par na utz ta le iqul. Pinemna kabʼe le watz, kimbʼe wi in pa
kaʼyibʼal. Kinya waʼ we chʼichʼ pinemna utz. We ta xatbʼe wukʼ pa le tinamit,
xaloqʼ ta laʼ le ujastaq le akʼajol. We ta xatbʼe wukʼ pa le tinamit, xaloqʼ ta
waʼ we jastaq. We ta ma ta xatbʼe pa le tinamit ma ta xaloqʼ laʼ le ujastaq le
akʼajol. We ta xakunaj le atat ma ta xkam laʼ. We ta kape le jabʼ kamik. We ta
je laʼ kabʼan pa le tinamit... We ta ne in xinbʼanowik, are le a Teʼk xbʼanowik.
Ma ta xabʼinsaj le chʼichʼ. Xaq xew xayojo. Ma ta xinyaj le ali. Ma ta kabʼe le
nuxbʼal pa le tinamit. Are ta bʼa ri qaqajaw kixtewechiʼnik. Chpe ta bʼa le
loqʼalaj jabʼ. Chqil ta bʼa qibʼ chweʼq. Oj ta bʼa chojchʼakanik. Chinkʼasiʼ ta
bʼa na chixoʼl. Are ta bʼa le qaqajaw chattoʼwik. Ri tat nan ojer na xkaj taj
cher ri ali xkojiʼ ta ne pa ri tijobʼal. Xaq ta ne kimbʼe iwukʼ. Tripanosomiasis
africana on yabʼilal rech waram are jun uchikopil yabʼil kech e winaq chiʼl
awajibʼ. Are kayoʼw le uchikopil le ubʼantajik Trypanosoma brucei. Kʼo kebʼ
ubʼantajik le kubʼan kʼax chi kech le e winaq, Trypanosoma brucei gambiense
(T.b.g) chiʼl Trypanosoma brucei rhodesiense (T.b.r.). T.b.g are kabʼanow chech
le 98% taq yabʼil kayaʼ ubʼixik. Kumajibʼej, pa le nabʼe ukʼutunik le yabʼilal,
kayaʼtaj qʼaqʼal, uqʼoxom jolomaj, kʼaqat, chiʼl uqʼoxom le bʼaqilal. Waʼ
kumajij chi jun uwuq on urox uwuq qʼij are taq xtiʼ le winaq. Le ukunatajem are
rukʼ utzukuxik le uchikopil pa jun usolik uxeʼ le kikʼ on le jaʼ rech jun nodo.
Are man kʼax ta ukunaxik are taq aninaq kaʼilitaj we yabʼilal xuqujeʼ mojoʼqa
kuyaʼ le kʼaxkʼolil chech le jolomaj. Le ukunaxik le nabʼe ukʼutunik are rukʼ
taq kunabʼal pentamidina on suramina. Le ukunaxik le ukabʼ ukʼutunik are rukʼ
eflornitina on utunibʼaxik le nifurtimox chiʼl eflornitina chech T.b.g. Are kʼu
le melarsoprol kukunaj le kebʼ, waʼ xew kakoj chech T.b.r. rumal sibʼalaj kʼo
uchuqʼabʼ we kunabʼal. Kabʼixik chi 30.000 e winaq kiriqom we yabʼilal, rukʼ
7.000 kʼakʼ taq yabʼil pa ri junabʼ 2012. 
