Ajojot jekobe be cum jexat o'tobuxik Tit tak o'titobuxik tu ? Ka'ũma ! Ka'ũma !
Tawe oajẽm iku be Jexat o'tobuxik iku be Xa iku xe Tawe oajẽm xa xe Tawe oajẽm
ka xe Toxaw oajẽm ka be Toxaw dak jexat o'tobuxik Toxaw tawe o'tobuxik Xa xe
tawe o'tobuxik Ikibit awi kay Awawa oajẽm ika be , jekibit ka be Awi awawa bubut
Ite awi o'tobuxik Awawa o'tobuxik Toxaw tawe o'tobuxik tu ? Abu tawe o'tobuxik ?
Abu awi o'tobuxik ? Abu jexat o'tobuxik ? Abu awi kay ? Abu o'titobuxik ? Awawa
awi o'tobuxik jekibit ka be Oexe awawa Toxaw dak oexe Awawa tawe kay Toxaw tawe
o'tobuxik Jexat o'tobuxik Tawe ixat , toxaw xat Awawa ixaxet Awawa ixiwe kay
Ixiwe ako xe Awawa cum ako xe Ixiwe o'tobuxik ako xe cum jeku be Awawa jeku be
oajẽm Akoba iku be opop . Tit tak iku be opop , awawa ku be . Ixi uk'a be I'it
tak uk'a be Toxaw oexe I'it wa du ? Toxaw i'it o'tobuxik uk'a be . I'it ixet Ixi
wa'e kug̃ Wa'e ibubut , ixi bubut Wexik'a kake wa'e be Ixat'a kake wa'e be ,
uk'a be Wa'e uk'a be opop puybit ka'ũmg̃u o'e ag̃okatkat o'ju puybit aokam
oexexe ip uk'a be puybit kukug̃ Daje ade o'yaoka ip pima , puybit kuka o'e ade
Soat bekitkit ibeg̃beg̃ o'e ade puybit puye Kabiam doa iba'orere jedoti
mug̃ẽg̃ẽm daxa xe Karosakaybu daje o'g̃uju , tacup puye ip . pariwat tomuwã buje
juy puybit ejomõg̃ mesa jeje kabido xixi ajẽm puje soat o'at taxit mẽnpit
ikukpin'ũm osunuy ag̃okatkat pe , i'e'em ajojoyũ'ũm'ũm wexik'a kake ixi duk'a be
oxi uk‘a be wida ayacat o’yaoka Katõ be wetabut pe obure Wida o'yaoka bekicat
o'akõm wetabut pe ẽn eg̃ũm kise ayacat pe puy bu bekicat o'joa õn bekicat ojoaat
puy bu be wida ayacat'ũm o'yaoka wekobe wita 'a kay og̃uyjayjay oxi eg̃ru ipi
tẽg̃ o'xet io'e xiri xe ixe iẽn 'o'om kaw ta eju puybit kug̃ o'ju bio kug̃ ,
dapsem kug̃ xa diot pe o'xet wexey bi wida biopak o'yaoka kat pujeat ocemudirem
ag̃okatkat bio dakat puje bekicat o'suẽn'o ey'at pima ocewayway jĩjã ixem õn
wetaybit g̃u ojojo g̃u ma buye ag̃okatkat bio aoka buje wida o'jenapõn ejot cuy
, muto'o bima , kaxi wuyase bima pug̃ em o'e jeebay be jeorokap wap ip o'ju
ag̃okatkat itakomã jijã o'e wida buxim kobe xixi badi wi o'jebuk Kog̃ũnpi be
okapap kabuk opop Jeorog̃ ip cum kapusu daje aoka ojuyiap tag̃ Kapusu dapsem
o'yaokaiat g̃oku , Katõ bewi oajẽmiat Soat ip o'g̃u'ũm iwipat wamõat ag̃okatkat
o'sutayxida õn ag̃okatkat o'sutayxidaat wamõat pe ag̃okatkat o'jetayxidaat
wamõat pe wida o'jeaokaat ag̃okatkat pe ceebay icokcok cicã idip cicã buye
bekicat yadappek ipi teg̃ kaxi bima o'taxadig̃curug̃ Kapusu oajẽm owag̃o duk'a
be Ag̃okatkat acã cũg̃'i osunuy sũg̃tabi eju g̃axĩn ma oajẽm puye
Wuy'adapmude'o'onapti dak otibu Eg̃uycũg̃ pimap , ecepe eg̃rũ be Puybit aoka'ũm
pima , irere jeedop ip Kapusu dapsem o'yaokaiat g̃oku xepxep pa akoba o'suba'o
xek pu o'subumõg̃mõg̃ wita 'a be Uk'a yadip o'yanuy kapedi tidaxip ebubut pupum
tu epesot ? 
