tudi če ji paše ma ja to mi hodi gor ma ni lepo da [gap] v elastiki ja glih tako
je bilo lepo lahko je majica glej lahko je [gap] kar hočeš … in če podtakneš
tako na dolgo ne … je spalna srajca … ma res imaš še kakšen bolero ? še bolj …
ma daj [speaker:laughter] [pause] tako [name:personal] je na tablo dokončal ste
pogledali preverili svoje rezultate ? … a je [name:personal] prav naredil ? prav
[gap] sistematično to tako kot je [gap] ja … ja še en primer zdaj bom pa
prebrala najprej bolj na hitro preberem potem bom prebrala počasi in boste vi
sami v zvezek že zapisovali izraz a ne na a ne na list ? v zvezek potem bom pa
tretjič prebrala bom pa še jaz izraz napisala na tablo smo dogovorjeni tako da
boste sami preverili če že znate zapisati izraz po besedilu mhm ja saj to je to
mhm [pause] če to zna je na konju to pa res [pause] predvsem bi pa jaz rekla
znati prodajati svoje znanje [pause] [gap] [gap] zdajle še malo drugega prodati
samo to ne vem če je že preden zapusti vrtec šolo dijaški dom a ne vem ampak
tega bi se nekako mogel če bo hotel preživeti to je kasneje ja o kakšni se pa že
fino znajdejo ja to pa ja glej naše otroke ki so tisto pismo ravnateljici
napisali za prost dan ja ja to je že primer da znajo to je to zdaj pa to smo
mogle v bistvu same narediti [pause] do sedemindvajsetega kdo pa je to d [gap]
to ste vi dobili [gap] mhm … ja … mhm in pač ne vem zdaj kaj ali imeli svoj
lasten piknik ali kaj jaz vem nekaj v bistvu čim bolj takega neformalnega bi jaz
mhm mhm … ja ja da je čim bolj tako da se pol … nadaljuje ja rada našla ne vem
ali … tako da nekje pristanemo in imamo žur no na ne vem ali hvala za povabilo
eee ko sva se dogovarjala za intervju na današnji dan vas je eee četrti maj
asociiral na dva dogodka na obletnico titove smrti eee pa tudi na vašo taščo ste
se spomnili ja moja tašča [name:personal] [name:surname] je bila eee dolgoletna
tajnica na prvi gimnaziji pravzaprav sva prišla skupaj v službo prvega septembra
leta triinsedemdeset no in eee eee naključje je hotelo da sva bila potem tudi
nnn prijatelja kot eee tajnica in profesor potem s [gap] pa eee so nas nekako
povezale sorodstvene vezi ker sem se poročil z njeno hčerko in imeli smo veliko
skupnih interesov tudi glasbo no zato sem tudi eee za konec izbral eno skladbo
ki jo je imela zelo rada in danes bi imela rojstni dan [speaker:laughter] jaz
upam da imate a lahko jaz tako kot kot robi [gap] hahahaha no razlogov za smeh
in dobro voljo je bilo precej torej [name:personal] je bil dobitnik nagrade saj
kaj dosti ni mogel povedati ker je bil tako presenečen tako da mogoče je še
glavna stvar ki je povedal tale jezus marija jezus marija … ja saj tako je če se
ti prikaže grčija a se je prikazala [speaker:laughter] ja upam da boste tudi vi
kdaj prišli eee na svoj račun v naših nagradnih igrah no saj že danes začenjamo
eno novo ne [pause] tako da ja tako da v petek smo se zmenili pol eee malo smo
že peli je bila tako navdušena mhm eee pol smo danes smo pri maši peli smo jo
povabili zraven pol je pa rekla ja bom prišla pol mi je pa danes malo pred mašo
mi je sporočilo poslala da nekaj vmes prišlo in ne more a veš kaj malega otroka
ima mediacija ne vem zdi se mi najboljše smešni so malo se smešno obnašajo no
zadnje čase mislim sami so pripeljali do takih odnosov kakršni so se mi zdi
nismo mi nič naredili pri temu s posredovanjem ker sami če bi imeli interes bi
že rešili to se pa že predolgo vleče v kolikor bomo mi dobili jasno sporočilo na
drugi strani da je vinjenost nekaj kar se sigurno ne splača potem ne verjamem da
j [gap] smo slovenci tako neumni da bomo še s [gap] sedli vinjeni za volan ma
tista glavna pjevačica ni glih glavna v tem komadu mislim da so oni štirje srce
pesmi dobro se pravi [name:personal] ti si za quartissimo absolutno saj so
dobili tudi sedem točk eee poslušalcev tako da to tudi ni malo ne
[speaker:laughter] dobro eem to me še zanima zdaj je razstava mmm odprta že slab
teden eem kakšni so kaj odzivi ? eem dobila sem par mejlov eem sicer pa jaz
mislim da še bo več odzivov glede na to da je razstava komaj se začela mhm
odprta pa je do ? odprta pa je do konca julija dobro še malce glasbe si bova
zdajle privoščili [pause] gospa [name:personal] [name:surname] [name:surname] je
mmm še vedno mmm z mano v studiu kako to mislite da vendarle ne prepriča
storilcev ? [pause] množičen morilec ali eee zakrknjen storilec kakšnega hudega
kaznivega dejanja ne razmišlja o kazni vi morate vedeti da eee nekdo ki želi
nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je
tudi pred nekaj časa v sloveniji moril sigurno ni preden je zavihtel nož
razmišljal kakšna je zagrožena kazen po kazenskem zakoniku to so ljudje ki imajo
globlje eee pobude za za storitev tega dejanja in brez skrbi bodite da jim hujša
zagrožena kazen ne bo preprečila da to naredijo kje pa vi vidite rešitev ? jaz
vidim rešitev v zdaj vprašanje je ali je rešitev oziroma rešitev ni samo v
kazenskem zakoniku [:voice] menda aha … aha [speaker:laughter] joj zdaj mi bo
zameril [all:laughter] mogoče tvoja prijateljica [name:personal] to bolj ve
toliko ti je pomenil … no [:voice] no po gimnaziji si si zelo želela iti na
potovanje po španiji ja in si služila denar v gorski koči na ledinah nad
jezerskim kako si zašla tja ljubezen do gora ne eee tudi ja seveda ampak v prvi
vrsti pa strašno razočaranje nad tem da nisem bila sprejeta na akademijo in se
mi je svet podrl in sem rekla zdaj moram pa nekaj zaslužiti ker hočem v španijo
hočem v tujino nekaj hočem iti [gap] grem v gore no in sem poklicala na vsa
planinska društva če potrebujejo koga kakšnega prostovoljca [:voice] no in potem
so eee na kranjski koči na ledinah jim je ravnokar odpovedala oskrbnica in sem
pri devetnajstih letih ljubljančanka z ruzakom prišla gor in sem bila kar
naenkrat en mesec pa pol tam oskrbnica no ne me vprašati kako sem se uvajala v
vsa ta dela od teh plinskih bomb ki jih je bilo treba nekaj takole šraufati pa
[speaker:laughter] vse živo skratka bilo je zelo pestro kuharica pa nasprotno
kot pravijo za gorenjce ni skoparila [:voice] baje da si nazaj v dolino prišla
dvajset kil težja [audience:laughter] vidim da ste imeli dobro
[audience:laughter] poučene vire zlobne ja res je eee kuharica je bila z loma
nad tržičem eee stara osemdeset let zelo živahna in mi je vsako jutro že za
zajtrk skuhala po ene pet jajc pa masonek ja saj fizi [gap] fizikalni [gap] ci
so dosti plačani veš ja ni tako malo aja saj tamle ljubi je tudi fizikalec ja
[all:laughter] ja ja ja veš kako vrti tisto kosilnico brez motorja to ropota kot
hudič a v t [gap] a bomo kupili eee tole kosilnico zdaj ali bomo imeli to od
[name:personal] ali ja ta [name:personal] ta je sa [gap] ta je samohodka je g
[gap] ta je grozna ta [name:personal] kaj a [name:personal] ni samohodka ne ta
naša samohodka je kriza ker jaz še pridem na vrsto ja jaz [name:personal] pa pa
[name:personal] pa [name:personal] smo šle ha pa veš tako bilo čisto spontano
veš ker smo se tam srečale pri [name:surname] pa smo šle aha pol sem pa jaz
lačna postala pa sem rekla če gremo na pico a fajn mmm kaj si jedla ? sirovo
četrt sirove pa četrt neke [:voice] take neke z mesom no sirovo sirova je bila
ful boljša aja res dobra je bila [speaker:laughter] ja ja z [name:personal] sva
zamenjali četrt aja ja v redu to še kaj drugega tako kaj si delala po šihtu ?
mislim recimo televizijo ali pa … če jo ukradejo … mhm no saj to mislim ja … pa
računalniki pa take stvari tako kot eee tam eee operiramo z izrazom nova
vrednost tako imamo tlele izraz na prvi riziko to pomeni da določimo neko
zavarovalno vsoto do katere želimo da na va [gap] zavarovalnica krije eee krije
škodo ker če greste vi štet stvari v vašem stanovanju jih imate krepko več kot
petnajst tisoč evrov ker govoriva čisto o vsaki stvari o vsakem lončku ki lahko
zgori v požaru eee o vsakem prtičku o s [gap] o snemalniku o televiziji če bi
resnično do kakšne hujše stvari prišlo je tega je tega je tega krepko več a ne
mhm … ja vse je do te višine a ne ampak odločila sem se za petnajst tisoč evrov
nekje nnn tako kot v preteklosti torej volilni molk tega v združenih državah ne
poznajo kandidata trdo delata v glavnem se mudita v državah kjer se napovedujejo
tesni izidi tisti ki pa imajo denar ki si pravzaprav bi lahko privoščili nakupe
pa da jih opogumimo da gredo v trgovino … se mi zdi to zelo zelo ključno mhm eee
za te razmere ki jih imamo danes pa sploh če upoštevamo tisti stavek ki sem ga
na začetku omenil mhm kot bomo slišali v nadaljevanju ekonomista vašega kolega
[name:personal] [name:surname] [name:surname] je eee slovenija v tej finančni
krizi nemočna je odvisna od dinamike na globalnem trgu lahko pa kot pravi eee
[name:personal] [name:surname] [name:surname] ublažimo posledice krize na potezi
je torej država eee kakšne more mora ukrepe sprejeti če jih nekaj nanizava na
kratko ? no jaz osebno sem prepričan da eee eee je eee treba se zavedati kje
pravzaprav živimo da živimo v sloveniji ne medtem ko slovenska policija o
interesu preiskave še kar molči je skop z besedami tudi bodoči pravosodni
minister trenutni slovensko ameriški odnosi so kakšni in kakšni so lahko v
bodoče če bo obama in bo vladal v beli hiši ? se bo to kaj poznalo na majhni
sloveniji ? no jaz mislim da da so ti odnosi v tem trenutku zelo dobri in da
bodo eee v tem novem obdobju eem enako dobri če ne boljši [pause] zdaj eee vse
skupaj se da seveda potem spraviti v povezati z vedo ki se ji reče kozmologija
veda o nastanku vesolja tukaj imate eno zadnjih seveda računalniških simulacij
ki eee kaže kako ena galaksija kot je naša nastane kar je prikazano na tej
simulaciji je da imate na levi strani se pravi tukajle imate pogled opsala malo
smo odjadrali [gap] pogled od zgoraj na desni strani eee imate pogled od strani
tole je pa rdeči premik se pravi kolikokrat je bilo vesolje manjše kot je danes
[gap] od nekih velikih številk proti nič in ničla je danes ena pomeni sem enkrat
manjši in približno enkrat mlajši eee nula kot rečeno danes vidite da so se
stvari nekako zgostile zgostile so se pa relativno nedavno se pravi kar dolgo
časa v temle vesolju v tej naši okolici naše galaksije je bilo zelo tako živahno
življenje veliko stvari je noter padlo veliko stvari je ven špricnilo veliko je
bilo tega da je majhna galaksija ena galaksija pojedla drugo skratka dogajal se
je eee galaktičen kanibalizem aaa ena poje drugo večja bi pa seveda ta manjše
kot v običajnem življenju no vidi se da truda je veliko na na vsak način si želi
seveda zelo zelo dober rezultat ampak mislim da je [pause] da in kar odstopila
je torej anja pärson [gap] [pause] ni neka napetost je že nekaj časa opaziti v
njeni vožnji ni tiste sproščenosti in seveda ne moreš biti hiter na silo se ne
da s silo prej osem odstopov ima v letošnji sezoni tu sicer tu sicer te ta
prelomnica še dokaj pred prelomnico dokaj normalno potem pa smer smučarke
predvsem smuči je bila povsem napačna anja parson torej prva smučarka ki je
ostala danes brez uvrstitve in tako je morda tudi zapravila tretje mesto
bronasto medaljo v skupnem seštevku svetovnega pokala kajti kathrin zettel
zaostaja petinštirideset točk za parsonovo torej bi potrebovala peto mesto za
preboj do brona v skupnem seštevku sedaj pa dve američanki zapored najprej je tu
julia mancuso prehladil kaj mišice in pol bo pa zanimivo ja pa dobro saj boljše
je saj na faksu se bom tam k enemu radiatorju stisnil pa bo ja klinc zdaj sem pa
v tam v [gap] kaj na faks greš ti zdaj ? jah ker imam štirinajst štirideset kaj
pa imaš ? eem proseminar ne proseminar seminar čez iz česa pa ? saj to je čez
dve ure eem iz iz jugovzhodne piše na internetu piše da je priporočeno znanje
angleščine italijanščine ali pa nemščine in razumevanje srbščine ali hrvaščine
[speaker:laughter] italijanščine [gap] ja saj vsaj ta eee to razumem … ja
srbščine in hrvaščine pa še [gap] pa cirilica pa to to ne bo problem ne edini
problem bo tam razumevanje italijanščine pa nemščine ja saj [:voice] pa če znam
od b [gap] od petih pogojev pogojenih mislim tistih pri jeziku ki naj bi jih
poznal štiri mislim tri je dosti po moje saj ej če eem kaj kaj sem mislil reči
mislim da se s tem seminarjem gre v benetke tudi [speaker:laughter] joo res ali
kaj ? ja res veš kaj je še one maske je imel ki se dajo čez usta veš
[speaker:laughter] [all:laughter] joo ooo bad … da ne bosta kake gripe dobila ja
ja ja ja ja res no vse vse jaz ne vem česa vse ni imel … ja ja ja eee če mu je
še mama mislim da tamiflu zraven dala samo ga je doma pozabil razumeš
[speaker:laughter] [all:laughter] vse je imel v glavnem vse tako da no povej
kako sta se še kaj imela ful je bilo vroče mislim krakow je ful lep šla sva
čisto na slepo nobenega hostla nisva imela rezerviranega pač ne tako tako da je
bilo kar kul res ? [:voice] mislim sicer eem okej ful sem pogrešala jaz kolege
pa to ful eem ker pač vseeno okej saj je [name:personal] v redu pa to ne nimam
nič čez njega za reči ampak tako pač recimo eee eem sem ugotovila da vseeno sem
jaz bolj tak eem eem drugačen človek kot on [all:laughter] kakorkoli ne ta strah
je očitno implantiral tisti človek ki je pravzaprav tajkune ustvaril ne in zdaj
se pa nekako spreneveda in misli da da da se bo tem tajkunom eee pri [gap] pri
[gap] ja [gap] ja no [speaker:laughter] tajkunov seveda ni ustvaril janez janša
… če ste njega mislili ne janez janša to je čisto to je čisto absurdno ne
politikanstvo ampak tisto kar kar se mi zdi pri tej stvari bistveno dobro no o
tem smo imeli dve oddaji pa se ne tako kot so mislim da ni treba zgubljati besed
nismo [gap] zmenili ja [gap] ne bomo ja tako kot so ljudje ja pa ima gospod ja
nekako od naše vlade pričakovali da dobro ampak da bo imela neke rezultate na
področju gospodarskega kriminala [gap] ja zdajle imate u [gap] a je tu
kolektiven ali kako je zdaj to ja zdajle ima kolektivnega imajo v naš pa tistih
eee eee plače je petdeset procentov kar si doma ne aha petdeset ja zdaj n [gap]
pravijo da bo še nekaj menda država dala ali kaj ne mhm ne tako da pol pride
osemdeset ne procent ja aha nič posebnega ja to je pa še kar pa si bil že kaj
doma nisi bil še nič tako je že eee pozimi ne tako zdaj mislim če si bil [gap] …
pol dobivaš pa eee tam od taka osemdeset procentna koliko pa je petdeset pazim
zdaj s [gap] zdaj pa spomladi pa sem rekel [gap] zdajle a trideset boš dobil pa
naknadno petdeset zdaj ne … ja zdaj smo nekaj ne so nam nekaj dopusta pobrali pa
to ne aja tako da jaz imam zdaj že čez trideset dni dopusta ne samo zdaj mi ga
je pa ene pet dni mi ga je samo še ostalo no za turistični polet v vesolje je
treba odšteti približno sto štiriinštirideset tisoč evrov in najbogatejši
slovenec gospod [name:personal] je pripravljen da drugo leto zapusti zemljo za
nekaj uric [pause] sedem minut je še do pol osmih kadilci so danes na boljšem
kot so bili vso zimo kajti sonce jih pridno greje in zdajle je že šest sedem
stopinj v nadaljevanju pa z nami glasbenik ki bo zaznamoval koncertno sezono v
ljubljani [pause] oceni katera verjetnost je pri posamezni povezavi teh eee
besed pravzaprav največja to pa določi s pomočjo tako imenovanega jezikovnega
modela za katerega smo rekli prej da se na osnovi velikega eee slovarj [gap] eee
korpusa nekaj deset ali sto milijonov besed pravzaprav preverijo posamezne
besedne zveze in opredelijo njim tudi ustrezne verjetnosti če imam v tem primeru
kot smo rekli pri prvi besedi sova hipoteze eee sova soba kjer bi bila soba
druga hipoteza konkretneje o ekipi [name:surname] ne želi govoriti si pa želi da
bi ji opozicija dala mir do božiča tradicionalnih sto dni miru pravi ne
potrebuje ja e [gap] če smo že prvega mentorja uvedli [gap] eee omenili ne to je
bil eee zlatko verzelak eee sem potem naslednje leto ko je ta skupina tu
razpadla v bistrici sodeloval z enim eee lutkovnim režiserjem in tudi bivšim
direktorjem lutkovnega gledališča maribor gospodom bojanom čebuljem na ptuju
[:voice] to je bila ena tako po [gap] polprofesionalna lutkovna skupina ki s
[gap] mmm z predstavo kar uspeli in eee takrat sem tudi dejansko prvič videl da
pa v bistvu mmm nekako eee z d [gap] zadostnim številom predstav eee da pa se
tukaj nekaj bi pa tudi finančno dalo kaj pokriti znaš da ne znam ni ? ne kaj
znaš ne znam nič nisem baš nič jako spraševala kako so to kaj mislim da so to
naše jako hitro naredile [audience:laughter] oni prvi dan je bilo v bistvu že
skoraj vse narejeno drugi dan so samo še tu pa tam kje kaj a da popravljale da
saj je rečeno bilo prvi dan so bile [name:personal] [name:personal]
[name:personal] [name:surname] [pause] [name:personal] [pause] še ena je bila
meni se vidi bolničarka a pol jih kar bilo pol se to kar da da znaš kaj to je
bilo oni dan noben ni smel biti frej aja ? eee [gap] da mene itak ni bilo
[name:personal] ni bilo eee da b [gap] in dodatno nih [gap] nobenemu ni dala
dopusta tako da so one to vse i [name:personal] je delala celi dan in
[name:personal] so delale celi dan a da no ja informacije dobivamo seveda od
novinarjev ki so tam to so zelo dobri novinarji eee s katerimi sem večkrat
sodelovala tako da informacije prihajajo morda nekoliko zapoznelo seveda pa vemo
da še vedno tudi oddaja televizijska in radijska postaja hamasa eee televizijska
postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo
dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav
ne s prve roke pa vendarle sama sem poskušala tudi priti v stik z nekaterimi
družinami preko telefona s katerimi sem prej v gazi naredila nekaj pogovorov
tako da prihajamo do informacij sama sem pa večkrat bila v gazi tako da seveda
imam določene eee kontakte in vire da skušam priti do kar se da največ
informacij je pa res da je zaprto območje in ne moremo novinarji tja eee
[name:personal] eee [name:personal] koliko vojakov pa je izrael sploh poslal v
to ofenzivo nad gazo ? [pause] no gre za zelo obširno vojaško operacijo vemo da
sodeluje vsaj ena eee tankovska brigada tri brigade pehote to je veliko število
vojakov eee sodelujejo posebne enote zračne sile eee ob pomoči mornarice kot smo
slišali in pa seveda tudi pripadniki izraelske obveščevalne službe šin bet tako
da gre za vsesplošno vojaško vstajo izrael je tudi vpoklical več eee eee tisoč
rezervistov ki se še urijo in pripravljajo tudi na morebitne izredne razmere na
severni fronti eem [pause] kaj se skriva v povedku ? je to osebna glagolska
oblika ali morda ni ? [pause] ja povej [name:personal] glasno je je
[name:personal] kima [name:personal] prikimuje je ne zakaj [name:personal] torej
je ? zakaj je to osebna glagolska oblika ? eem een ker je glagol v osebni obliki
ne kako veš da je to osebna oblika ? kaj izraža ta glagol ? mmm neko dejanje je
zaspal osebo ne da je on zaspal ja l je na koncu kaj pa če bi bila ženska ?
zaspala bi pa ona zaspala torej je zaspal kaj sta ful grozna ali kaj [gap] tebe
bi pa rad najprej videl tukaj spredaj mene ? kar da ne bo časa zl [gap] [gap]
manjkal slučajno v redu je [gap] zate [name:personal] itak [gap] lahko dobim
[gap] [pause] ti si pa [name:personal] [name:surname] ja ti je [name:personal]
[gap] [gap] mhm [pause] eee psihološki dejavniki učenja [pause] psihološki
dejavniki [gap] eem to so fiziološki no lahko [gap] začneš ja najprej da imaš še
poleg psiholoških še fiziološke pa ja mhm eee eem eee psi [gap] psihološki
fiziološki eee fizikalni pa socialni dejavniki učenja in kaj imata skupnega eee
ti dve skupini psihološki pa eee fiziološki ja … točno tako ja ja so notranji ja
gospa [name:personal] [name:surname] vaša vlada je zagovarjala da bi imeli sedem
do kar deset univerz skratka približno polovico eee javnih in polovico zasebnih
tu imamo tudi graf kjer imamo eee prikazano koliko je kakšno je to razmerje
zasebne javne univerze v evropi in vidimo da jih je nekaj pa spet ne toliko ne
da je razmerje vendarle precej močnejše v prid eee javnim kakor kje eee ja
allegro prvi stavek samo za vas hvala lepa in lep dan želim … nasvidenje hvala
lepa … ja nasvidenje [pause] ob tem vivaldijevem stavku sem se spomnila kako so
nekdaj plesali in se priklanjali drug drugemu šest in šestinštirideset minut je
ura gremo na ceste [pause] švedska slovi po ljubiteljskih godalnih sestavih ki
muzicirajo širom po državi med manjše godalne zasedbe spada tudi kvintet orsa iz
pokrajine dalarna ki je zaslovel po snemanju z bennyjem andersonom članom
kvarteta abba kvintet orsa je ljudsko glasbo približal številnim novim
poslušalcem skupina pa je osvojila tudi švedsko različico nagrade grammy kvartet
orsa za dobro jutro mhm to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj
razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali
verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati ampak brez dvoma pa je da
so sicer očitki usmerjeni zoper ta kazenski zakonik bili da je šel preveč
rigorozno za visokimi kaznimi kakšen je vaš generalni odgovor na to ? [pause]
gremo pokonci danes je torek enaindvajseti april vremenski obeti so pa kar
spodbudni kajti popoldne se bo že delno zjasnilo najvišje temperature pa danes
do osemnajst morda devetnajst stopinj v nadaljevanju pesem iz osemdesetih
belinda karlyle heaven is a place on earth pa star čebelji pregovor tudi sledi
[pause] še dobrih pet minut do sedmih do novic na belviju v katerih tudi o tem
da bo ljubljana spet dobila titovo cesto ja pa ne zase za Franc [gap] pa gre
uživamo a super jaz tudi malo nič malo visim na kompu pa malo facebook pa take
fore saj veš kaj ti ? to tudi jaz nič pametnega [gap] ja pa tam mati pa foter
itak televizijo gledata kaj naj pol jaz kaj pa to pomeni ? [pause] kaj ? ti to
zastopiš ? [pause] mhm mm a imaš že n [gap] mišani skupaj haut ? tedaj pa eno
drugo poišči ta žena tako stara ven izgleda eno mlajšo poišči a tukaj je še
heidi notri ti išči ta pes je tako aboten videti tako bi genmanipuliert bil …
tega poba zračunaj to pa lahko izračunaš tukaj računi rajtam tudi niso tako
ekstra težki tega psa ? [speaker:laughter] … to sem jaz hotela pofarbati … glej
to sem pa hotela grdo pofarbati [gap] pa to šlo ni [pause] tale malbuch je pa
fajn ta [pause] ja aber tule morava travo še [name:personal] a boš ti hambrt a
boš ti tudi farbala ? … sieben minus funf gleich zwei koliko bart je že vlačila
nas [name:personal] notri po špitalih a ? ja bom ti pa izračunaj ta prvo ne
skupaj računajva pojdi genau wo ist den das ? ach so da [name:personal] je tudi
[name:personal] tudi ja [name:personal] je tako več v špitalu ar pa doma
[speaker:laughter] tako in da pove eee kdo bo delal na temu ne kdo bo sprejemal
te ljudi eee ja torej ti eee ti eee rabiš ime eee ime od tiste gospe ki bo to …
ja tako ime ja tako da mi to objavimo ne tako da … ta ki bo odprl internetno
stran da takoj vidi ne mhm [name:personal] ime eee kaj ose [gap] osebe zadolžene
ali pa odgovorne za ne odgovorne za eee osebe ja … tako nastanitev tako
nastanitev v študentskih … aha [gap] … nič … kako je [name:personal]
[name:surname] … mhm za nastanitev v študentskih … tako in da se ji pove da
[name:personal] [name:surname] je eee v bistvu samo za erasmus študente ona nima
z njihovo tržno eee oddajo nič ne … [name:personal] [name:surname] ja samo za
erasmus v redu dobro torej to to moramo to je res nujno no to moramo nujno
narediti mm … m eee v redu to eee zdaj po sestanku bom jaz eee začela klicati
eee [name:personal] torej kaj eee česa je lastnik dnevnik ja on je lastnik
podjetja za informiranje šestdeset ja ja podjetja za informiranje kje pa je
lastniška struktura dnevnika ? je pa bila že prej ne je pa na začetku ja [gap]
pa to so lastniki dnevnik mhm okej [gap] [pause] to bi bilo tudi pol zanimivo
pogledati naprej ne kaj so to za eni dzs itak ne ja to je [name:surname] [gap]
naprej tukaj [gap] je komunikacija hrvaška ja samo vprašanje kdo je to v resnici
izza tega ne mhm a veš eee ker oni imajo tudi samo podjetje in vprašanje a so
kje pa dobim podatke za tujino ? prepleteni in tako naprej ja malo po internetu
če je neka ist [gap] neka ista zadeva mora biti kot naš tale samo ne vem zdaj
[gap] veš kaj bom danes eee zdajle grem [gap] grem ravno zdajle grem v zagreb pa
se dobim z eno njihovo piarovko pa eee moram se spomniti da jo vprašam to je
igra ki jo igrajo eee ti eee člani družine mmm [pause] so dobri taktizerji no
sedaj jim je uspelo recimo dve črni ovci eno so eno bojo verjetno poslali domov
no tudi to je del igre jaz ne vem kako ti zbral ne mogoče po šibicah ne ne ne ne
jaz pojma nimam kako ti izbral [name:personal] je pač mogoče ta teden izrazil
željo da bi pač rad bolj pomagal pri živalih [gap] njega izbral no vem to j
[gap] [gap] t [gap] tudi mogoče tudi mogoče zaradi tega če bosta res šla vidva v
dvoboj da imaš pač ti prednost da lahko ne izbereš način dvoboja ne če bosta
seveda šla vidva če ne [gap] ojo šle punce ali a no daj veš kdo bo šel na dvoboj
kaj ti meni zdaj govoriš saj veš dobro a misliš da vem ? je pa ti si igralec
razumeš jutranji pogled na cerkev je bil za vaščane veliko presenečenje kaj ?
[speaker:laughter] a nama je ušlo tole zdajle ? [pause] no zdaj pa samo še tele
mocarelice pripraviva pa sva evo takole lepo na polovico zdaj jih pa narežemo na
rezine ti boš v bistvu celo solato naredil ne ? ja to tole premešava za bučkino
solato imava vse pripravljeno zdaj počakava da še on pripravi školjke in gremo
na glavno jed [pause] za tistega ki ima srečo pravimo da ima krompir krompir je
že tako naš da skoraj da ne vemo več da je na evropskih tleh u [gap] začel rasti
šele okrog leta tisoč petsto trideset v naših krajih pa še kakšnih dvesto let
kasneje medtem ko so ga na ozemlju čila in peruja kultivirali že pred več kot
sedem tisoč leti no v dvesto petdeset letih smo ga tako posvojili da smo zanj
pripravljeni narediti marsikaj mogoče je še kdo med vami pred petdesetimi leti
ročno pobiral koloradske hrošče ki so ogrožali pridelek škrobnatih in okusnih
gomoljev pregovor pravi da neumnemu kmetu zraste najdebelejši krompir in to na
asfaltu ampak kaj pa če ne zraste ? a se bomo kot irci v časih krompirjeve
lakote selili s trebuhom za kruhom ? ne ne kadar smo v stiski predvsem časovni
se lahko zatečemo h krompirjevi bližnjici krompirjevim kosmičem no ampak da ne
bo preveč enostavno iz tele vrečke ne bomo naredili samo krompirjevega pireja
ampak bomo šli dva koraka naprej naprej do kromirjevega testa in od tam naprej
do krompirjevih njokov takole pire je končan en dva tri dodamo mu moko najboljša
je ostra in jajca če hočemo lahko testo oplemenitimo še s čim s sesekljanimi
zelišči z aromo ali pa mleta špinača ali pa pire iz rdeče pese za barvo testo
razvaljamo v takole kačo ki jo razrežemo na enako velike koščke če hočemo še
malo zašminkirati vsakega narahlo pritisnemo z vilico da dobijo rahlo nagubano
površino je pa res da tole ni fino samo zaradi izgleda ampak se tudi omaka
boljše prime na rebraste njoke to so njoki ki jih kuhamo v kropu dokler ne
priplavajo na površino lahko pa s tole krompirjevo vrečko zgostimo tudi tole
gobovo juho tisti ki se bo vpisal za poklic mizar oziroma lesarski tehnik eee bo
skorajda že v prvem letniku imel zagotovljeno službo tudi [name:personal]
[name:surname] ki se je za ta poklic odločil že v začetku osnovne šole so
podjetja že ponujala zaposlitev če pa ti borta nekdo je pa ja bolje da ti
poborta tedaj moram hubšraubar dobiti danes kje z onim drugače da se z
hubšraubarjam radi peljali a jaz ja takvida na traktor pa tako peljati
[speaker:laughter] s traktorjem osemdeset po humperskem mostu [speaker:laughter]
je dovolj pol dosti je več tako ni ne videti [pause] čakaj ene dva rapic še ja
pa ti jej pa [name:personal] tudi notri je še solata tudi jaz ne morem jesti jaz
sem [gap] jaz arki ne smela jesti jaz imam domala že sto kil vse tako sito kot
pa ja tako je tako če flancat vtakneš dol bolj pa dva si pa tako da te raznesti
hoče jaz sem prej tako celo skledo teh flancatov snedla a e [gap] a
[name:personal] flancatov najedla se ? ja [pause] brez oklepajev [gap] zapiši
[pause] tako drži v imenovalcu bi že lahko upošteval kako se potence množijo
[name:personal] ničesar [gap] govor [name:personal] prosim [pause]
[name:personal] ti to kar še [gap] seštej pobriši tam kjer si napisal povej
koliko pride če to vse skupaj sešteješ če seštejem bo prišlo pet iks minus tri
tako pet iks minus tri je enako ena kako boš pa zdaj [gap] kako boš delil
potence ? [pause] ja pač deset te te odštejem [:voice] [gap] ja tako odštej
eksponenta pa boš dobil kar povej koliko dobiš [gap] minus tri minus tri iks ja
tri iks eee če pa številke odšteješ [pause] minus ena ne bo držalo dajva najprej
tisto napisati kar si že prvo rekel des [gap] aja deskanje na snegu eee to je
bilo štirje deskarji istočasno grejo po eno progo in je kar zabavno pogledati
kako oni tekmujejo med sabo pa en se en pada pol pa podre vseh drugih
[all:laughter] pa ima tej skoki ki so hude in [pause] ja ta človek se tako pisal
ka to fi ? ne [name:surname] pajdaš bil so bili dober pajdaš mojemu očetu pa te
so že gor prišli ka tisti to dela pa so ga iskali pa je števanovce v krčmi
mojemu očetu tja pravil ka v kakšno navoljo je pa ga je moj oče skril noter v
peč pa potem biti ven razklal takšna drva ka so ne videli noter pa je te oče
tako pravil ka bodo kruh pekli ker so noter gledali v peč ? [gap] kako to
zrcalimo [gap] kje bomo pa premico narisali eee to je zdaj tisto kje jo bomo pa
narisali [gap] narisali jo boste pa takole eee tako dol [pause] p čez trikotnik
naj gre ja [pause] tako približno saj ni važno [gap] tako zdaj pa malo težje to
zdaj pa res postopoma postopoma pomeni da se odločim najprej zrcalim točko a
zdaj če bo kje kak pravi kot že pri vas nič hudega boste pač imeli drugačno
sliko [pause] torej [pause] glej točko a zrcali geotrikotnik imaš glej koliko
imaš teh trikotnikov tu daš na premico puščico ja in pravokotnico suša venar ali
kako a gvišno ka suša aj pa veš če snega ne tako bilo vidiš dež že tudi celo
leto ne brote ? veš kaj [name:personal] ? tele [name:personal] oče stari oče ve
tisto ti ne poznal ti so črejvle videli kaj pa ne poznal sem ti si poznal ? ja
črejvle so rili takšen mali človek so bili smo takšni mali mlajši bili pa smo tu
nekaj letali pa so ta stari oča tam krave pasli te so venak že bolj takšni malo
puklavi kakor če bi bili pa so gučali ka naša [name:personal] nazium hodi ja
[gap] mhm pa te smo mi to ne znali kaj to ginazium ka v gimnazium hodi pa te smo
to dolgo ne znali te oča so gučali ka naša [name:personal] v nazium hodi
gimnazium tako ka sem jih poznal [pause] eee aha še ena stvar to sem se tukaj s
[gap] spomnil zdajle ko vidim ta komentar eem tu sem ti napisal že v uvodnem
delu da predlagam recimo ko daš slovenski prevo [gap] eee prevod ne da vseeno
mogoče v oklepaju daš še angleško eem dejansko n [gap] na na nek način še enkrat
prevedeš nazaj ne mhm zdaj mogoče to ni treba vsepovsod tam kjer so večji
premiki točno to ne mhm saj ne vem verjetno si sama tudi s [gap] razmišljala o
tem ne ja … točno to ja … seveda ker ne razume ja … [speaker:laughter] aja okej
ja ja ja sem ja tudi že zaradi [name:personal] da bo mislim saj vem da ona tudi
razume slovensko ampak vseeno da dam zraven ker to sem v angliji tako delala da
sem vse ker pač je tista mentorica bila eee ja pa sem vse v angleško še ampak
pol sem pa brisala neke stvari ne ja [gap] isto ta način aja zato ker mestni
avtobusi imajo zelo slab izkoristek ker stalno pospešujejo pa zavirajo ne mmm iz
postaje na postajo motor skozi ali pospešuje pol zavira gre energija v nič a ne
se zelo s [gap] zato je zelo slab izkoristek a ne eem z električnimi motorji ne
električni motorji imajo pa eem normalno bi na agregat delali spet baterije bi
se polnile ne ja saj saj motor ima [gap] tam stalno največji izkoristek pač da
bi ti l [gap] delal s tisto nekje neko vmesno močjo a ne ja ja to glih toliko
napolni [gap] takrat energije porabi pa to s [gap] ker stalno niha ne poraba pa
to ne pol je pa samo [gap] recimo eem bencinski motor ima pa zelo različne
izkoristke pri nizkih ali pa pri visokih obratih ne m … ja ja ja ja ja … ja ja
ja super no dobro midve eee se pravi mmm predvidoma je cilj je delujoč [pause]
korpus [pause] delujoči ja pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu
osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri
bojo na te štiri ki jih imaš ne nič več ne … aja no saj ja saj ker je itak že …
ja ja ja ja ja no … zakaj si rekla da boš to delala ne aha ja ja ja ja ja ja a
veš zdaj bomo rekli zdaj imamo to domov [pause] kakorkoli že druga menjava pri
poljakih bartosz bosacki je izkušen nogometaš triintridesetletni branilec ki
igra za lech iz poznanja [pause] igral je za kratko tudi pri nurnbergu to je
njegova edina izkušnja iz tujine in zdaj prekršek novega kapetana mariusza
lewandowskega [pause] poljaki bodo naslednjo tekmo igrali s san marinom [pause]
in sicer prav tako v sredo doma to je tekma ki jo seveda morejo dobiti toda ta
poraz že drugi na gostovanju bi precej okrnil okrnil njihove možnosti za zmago v
skupini ne smemo pozabiti da je poljski nogomet v zadnjih mesecih doživljal hude
pretrese s podkupovalnim škandalom v poljski nogometni zvezi novi predsednik
zveze je legendarni grzegorz lato [pause] ah to je tako samo tisto je gor
navožena zemlja eee te pa je pripeljala takšni dve dve vreči mali dve eee ka sem
tisto gor sipala znaš to ne vem kako bo to raslo ja polno je takšnih drobnih
kamenčkov tam notri eee to bi te bilo vse ven pobrati samo jaz sem to ne imela
toliko časa tako ka sem jaz zdaj to v glavnem tako na grobo naredila pa eee
posadila huh eem da da zožamo nekatere eee teritorije ne ni govora v tem primeru
o otrocih ne njih je jasno potrebno pripeti kljub temu da statistika da jih je
samo sedemdeset eem kakšna bila statistika od sedem … pripetih otrok mmm tam je
res neodgovorna no med petdeset in sedemdeset pač lesi tako dolgo dlako bo dobil
da ja [:voice] drugače bo pa mali mali ostal ja takole takole visok pa takole
dolg bolj mali [pause] mini lesi se mu reče tudi … ja ja s [gap] saj ve to tudi
[gap] imate ga malo za ampak vsak ima svojo sobo in eee [gap] čakaj tebi je aaa
prejšnje stanovanje bilo majhno pa ti ni bilo všeč zaradi tega ja bilo je manjše
ampak je bilo in eee zelo dražje in zdaj [:voice] zdaj je boljše [gap] kar se
tiče tega ja [gap] ko se eee raz [gap] razdeli na na dva pol pa je sigurno
ceneje ja tako ja ful dobro ful dobro si se znašel eee mi je všeč lokacija
lokacija je mmm ful dobra eee zraven so [gap] se večje trgovine pa eee lpp
prevoz je [name:personal] ja [incident] [name:personal] [name:surname]
[speaker:laughter] mi recimo doma mi recimo doma tule je moja eee edina žena
tule je moj edini sin mi doma si eee podarimo praktična darila recimo eee čevlje
nogavice ali pa kravato jaz sem rec [gap] ampak [name:personal] kako ji vi
podarite če ste prej rekli da žena kupuje ? eee ja žena kupuje za moj denar
[audience:laughter] ampak eee podarjam pa potem jaz recimo ženi sem a ni v
kostimu ? saj potem si je v bistvu sama kupila ne ali kako ? eee letos sem ji
lep kostimček kupil se [gap] … eee da [audience:laughter] eee ja [name:personal]
tako je z moškimi ne [speaker:laughter] eee eee ona ona je ona je taka
[audience:laughter] sicer pa res eee treba bi podariti več drug drugemu se
moramo podariti v [gap] rajši se bi morali imeti ampak ne samo za praznike skozi
vse življenje skozi vse leto saj ni lepšega ko se družina zbere pa ni nujno da
je to polna miza lahko je čisto skromna jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar
mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno
mi smo dobili recimo za miklavža suho sadje pa [name:personal] vaša minutka je
že z [gap] končana gospa [name:surname] [incident] še to sem hotela vprašati pa
[gap] ti bo vleklo ono v nos noter ti bo pa še ona zobke prala tako
[audience:laughter] ne bo tako hudo [speaker:laughter] stari razmisli dobro v
kaj se spuščaš s takimi mladimi puncami [audience:laughter] ne bo ne bo tako
hudo [speaker:laughter] veš ti si moraš sebi primerno izbrati razumeš da se s
tabo stara da je pol da sta isto skupaj upognjena pa to [audience:laughter]
dobro ? [speaker:laughter] okej bom gledal v prihodnosti [audience:laughter] a
ta kaj načrtujeta tako ? [speaker:laughter] mislim da še ne glih ampak eee glede
na to da eee res je lepo zakaj pa ne ne ne saj to ti mi samo zavidamo veš da ne
boš mislil da je res kaj [all:laughter] mi smo ti fovš [all:laughter] potem
boljše da sem tiho ne [speaker:laughter] ja ja ja [all:laughter] [name:personal]
poglejmo kaj imaš v škatli noter [pause] opala gor gremo copati ! [incident] ooo
[incident] bravo [name:personal] ! [incident] [pause] super ! [incident] [pause]
to imaš zdaj super veš [incident] to si daš tako [incident] na roke gor veš
[incident] pa če noče zaspati ko je še mala pa ji špilaš pred posteljico veš
[audience:laughter] tako delaš ti di di pa še igraš dobro je gremo
[name:personal] [gap] kaj imamo ? katero ? eem imamo šestnajst ššš tamle ja kje
? zadaj ohoho [name:personal] [name:surname] ! [audience:laughter]
[name:personal] [name:surname] [all:laughter] sošolka moja veste
[audience:laughter] [pause] ja ja [speaker:laughter] to je naša mlada igralka
drage dame in gospodje samo veš kaj je iz druge neke naše nanizanke ali
nadaljevanke ali kaj je sortiranka ali kako se to reče tem že
[audience:laughter] svingerji ja a pa te je kaj potegnilo to ?
[audience:laughter] ja hahaha vidiš ta smeh [all:laughter] [audience:laughter]
ta smeh dosti pove če zna človek brati iz ustnic ni ni [speaker:laughter] ha ?
ni ni ni ? še vedno rajši tako v malih zasedbah bolj ne ? dobro ti ampak veš kaj
pa je meni neverjetno ne ? dragi gledalci [name:personal] [name:surname] ne da
so v naša slovenski priimki kako so slikoviti ste vi to že opazili kdaj ? ona je
na primer [name:personal] [name:surname] ne pol imela pa sošolko
[audience:laughter] ki je bila pa ana hribar [pause] ne ? in zdaj če bi to en
slikar v roke vzel ne pa bi najprej naredil [name:personal] [name:surname] pa
pol narisal ano hribar pa bi še vmes skočil pavle ravnohrib [audience:laughter]
[audience:laughter] pa še kucler dolinarjeva pa če še daneš zraven poljanška pa
tam daleč planinška pa tam noter daš še enega kaj je že tisti ? eee kaj je že
tisti kjer je ono jezero ? ha ? ne B [gap] ne j [gap] ne bled kaj že je on ? en
minister je bil do tega je prišlo zaradi zakasnitve pri transportu dobave kož
[name:address] ulica devet [pause] devet devet dva eee pet nič gornja radgona
mhm ima gospa [name:personal] kakšno mobilno telefonsko številko ker jo
potrebujemo zaradi potrebe obveščanja ja ima samo čakajte samo malo zdaj ne vem
na pamet sreča je na vaši strani že glede na to da ste pravzaprav prebili tale
zid in prišli v eter kajneda ? komaj komaj [speaker:laughter] [name:personal]
kako pa vi kaj ste v redu spali ste v redu ? eee zdaj pa tudi cena se meni
osemdeset evrov ste najbrž tudi prebrali n [gap] ni nekako glede na to da ima
eee življenjsko dobo ne vem in ni bila ravno določena točno kdaj jo ima konec
aha eee gor ste pa tudi najbrž prebrali priporočila tega zdravnika iz celja a
veš pol je pa ona ki je tudi z š [gap] za zaščito živali ki ima prav mačke čez
ja to je ta [name:surname] [name:personal] ja eee ki te mačke pobira pa jih
domov nosi pa pa mislim ona ima res eee mislim srce široko ja ja eee in je rekla
je rekla bom jaz probala pravi oziroma je rekla imam eno zob [gap] zobozdravnico
šema eno veterinarko prav veterinarko k j [gap] ki sem jaz dala ne vem koliko
mačkov že pa mi jih je eee bolj poceni zanimivo [name:personal] se strinjamo
hvala lepa za mnenja ajde živjo [name:personal] dobro jutro dobro jutro sla
[gap] slišimo tudi vaše jah jaz mislim da so eee vinjete ena [gap] no pri eee
prispevku pri registraciji bi [gap] za sto evrov in gotovo pa pa ne bi bilo ne
vinjet pa ne kontrole na cesti pa razmetavanja za take neumnosti eee se vam zdi
gospod [name:personal] [name:surname] da mora biti človek prav mahnjen na te
reči da da to predeluje in prebira da mora imeti nekaj v sebi kar ga žene eee k
tej znanosti pa saj je za vsako znanost verjetno tako da te nekaj mora gnati n
[gap] verjetno da je res za vsako znanost tako eee to te mora pač eee resnično
eee zanimati sicer sicer misli odplavajo drugam mhm ker eee gre za to da da
pravzaprav človek porabi eee ogromno nekega časa ki je ki ki bi lahko bil
neproduktiven ne recimo eee ko se samo sprehajaš sam ne ali ko se voziš s
kolesom ali eee ali ko se ponoči zbudiš pa pol ure ne moreš zaspati tuhtate kaj
tačas ? … mhm … mhm o čem takrat razmišljaš … ne to je eee ja … mhm mhm to pa
več ali manj že imajo vsi trekingi od tistega recimo bom rekel od štiristo evrov
naprej mhm aha aha ne tako da to pol nekega posebnega vzdrževanja pa verjetno ni
ne pol z temi vzmeti [gap] vzmetmi eee teh eee to je v bistvu najbolj bom rekel
prijazna kar se tiče kolesarja za vzdrževanje ker ni nobenih olja ni nobenega
zračnih komor notri tako da v bistvu taka vilica potem če se enkrat na leto
pogleda na servisu se tile vodila namažejo se prah obriše se te zadeve pogleda
pa je to to tako tako to je bilo na žalost pa z [gap] ko ste zdaj pripravljali
osnutek jaz moram res povedati da bi si želela za ta predmet da bi enkrat dlje
trajal pa da ne bi bil na koncu ker vse leto sem bila tako lepo zbrana devet
skozi povprečje in vse skupaj mhm zdaj pa pa to sonce in toplo vreme zunaj
[speaker:laughter] in zdaj pa vse nas malo povleče ven ne te še moremo malo
potem še tiste zadnje moči da nekako pridemo k sebi v redu ne … mhm noter pa
pisati … pa škoda mi je tega predmeta ker je ta predmet [pause] moja gostja je
še vedno gospa [name:personal] [name:surname] direktorica kleti bistrica gospa
[name:surname] povejte koliko sort vina nastaja v kleti bistrica ? ja kar veliko
pravzaprav imamo dve blagovni znamki blagovno znamko mašno vino blagovno znamko
klet bistrica in znotraj u [gap] obeh blagovnih znamk eee si je zvrst je
andrejevo vino je ritoznojčan zelo znan tako simpatično ime vina ritoznojčan mhm
eee potem pa sorte chardonnay sivi pinot laški rizling renski rizling rumeni
muškat kerner eee v suhih polsuhih variantah v polsladkih odvisno od blagovne
znamke znani smo po vinih visokih kakovostih [gap] vina suhi jagodni izbori eee
potem eee ins [gap] imamo tudi penino rajsko penino z letošnjim letnikom bo tudi
zaživela penina Bel [gap] eee penina gral eee fajn ja kako se spopadamo s
stresom kar povej [pause] ker vemo da smo skoraj vsi no pod eee pod stresom eni
bolj drugi manj eee in daje kar nekod odgovore eee na kakšen način se je treba
pač s tem stresom spopasti eee ja eee ker svet ni več tako zelo prijazen vsaj
kar se tega tiče no sicer pa to študentke in študentje gotovo veste same eee
sami same eee sicer pa ja seksoslovje mogoče je zanimivo no eee zanimivo [gap]
stoprocentno sploh pa eee tale [name:personal] bo zna popestriti kar se da ja
mogoče mogoče … ja ja … ja verjetno [gap] ima kakšne take sočne za s sabo aja ?
kaj točno se dogaja ne ker pri ostalih otrokih pač veš a ne ja saj v resnici je
tudi doma podobno ne mogoče [pause] ja v bistvu je podobno pol pa eno stvar jaz
recimo eno stvar pri njem pogruntam da se mi je tako fajn zdela ej
[name:personal] tole bo ja nek napredek ne pa se spremeni [all:laughter] ja ja
veš ko že misliš da ga imaš [speaker:laughter] [gap] od začetka
[speaker:laughter] ja … smo vse [gap] midve se s tem srečava pa te spet okrog
obrne a ne ja skozi da se res spreminja že odkar je [gap] majčken in da te
včasih prav kaj šokira [gap] kaj kaj ti reče recimo [gap] samo po drugi strani
pa on izredno zrelo misli ne aha uf saj to je pa ta je pa stara univerza edvarda
kardelja v ljubljani … ja ja ja … statistke zdajle nimajo še no to je … ta je pa
še stara … ja eee še [:voice] ja vem ampak [gap] ampak še velja … ampak eee še
velja nisem še porajtala ta pa bo težka no ampak eee ver [gap] verjetno n [gap]
da bo rabil [audience:laughter] verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee
sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj
nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih [gap] … od enainosemdesetega le
[gap] eee leta ja ja [all:laughter] aja u [gap] ne saj so predavatelji so
sigurno mlajši od tele [gap] v naši knjigarni … mhm tako da … ja ja prec aha to
tudi so jim kar dali [gap] jah to je takoj na ekonomiji pa takoj denar biznis
laufa aja ? ja da hodiš po sredi lahko ne in še tam pri kraju lahko daš kje pri
kraju ? tam kamor je eee vhod v mar [gap] v market [pause] je ena [:voice] tam
ja so hoteli tam za avtobusno zadaj kjer je oni eem mhm eee kjer je ona zelenica
ja ja samo pol da tam ne bi bilo pa nič ljudi ne kako ne bi bilo nič ljudi ? kao
da grejo v market pa da se pol ustavijo še tam ne edino če od prodaje [gap]
točno [gap] [:voice] ja [pause] prav [gap] okej [gap] samo nekaj sem hotel
vprašati [gap] [gap] pa sem pozabil [gap] [:voice] samo od uze [gap]
izobraževanja samo še to da zdaj je pa marec sredina marca in mislim da moram da
razen datumov za junijsko izobraževanje nimamo nič drugega še in da je zdaj pač
čas da eem pač dorečemo kaj bomo in kako bomo a ne datuma sta torek in sreda
devetindvajseti in trideseti j [gap] junij [gap] [pause] relativno pozno [pause]
mhm mhm ker se pač tudi poletne prireditve pozno začenjajo devetindvajseti
trideseti devetindvajseti trideseti ker ponavadi je vedno tukaj eem [gap] [gap]
je to torek in sreda … [gap] oprosti ne kaj je takrat sploh [gap] junijsko
izobraževanje ponavadi je pač vedno [name:personal] tukaj ne nekaj eee ker je
vedno kaj ostalo od teh izobraževanj eee lektorskih ne zdaj pač [name:personal]
ni eem [gap] a so tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi
takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti
ne ja … ja ja čakaj ampak to junijsko je nekako to je skupno skupno ampak dvojno
malo nekaj pride od [name:personal] nekaj pa od siceršnjega izobraževanja ali
kako ? ja nekaj od siceršnjega izobraževanja nekaj pač eee centrovi tako
sodelavci a ne eee … ja lani pa en dan izjemoma zaradi tega ker so se pač
praznik pa eee tako zgodaj je bilo ne pa lani so lani bilo samo en dan ampak to
izjemoma ne … mhm ja [gap] mhm eee letos spet nazaj na dva dneva ne ob tem da se
seveda eee nekako eee lektorji stu sicer manj identificirajo s tem junijskim eee
in tudi vedno so problemi a moram priti a mi ni treba priti ne zato ker oni so
zdaj pač za svoje vzeli eee to avgust o [gap] ja pa če pomislim nazaj to je bilo
zanjo normalno nikoli še drugače bilo ni ja saj ja in smo šle po ene trikrat s
križa v gozd [gap] nedeljo popoldne ho in na eno stran je to eno uro nazaj si
bil pa pet minut ja saj ja ampak nič zmatran drugi dan hitro [pause] navajen ja
še spočit a ne še celo spočit ker si bil dosti na zraku ja ja [pause] ja zdaj je
čisto drugače zdaj je preveč dobro pa lepo ja od [gap] zdaj spremenilo se je vse
a ne samo eee mmm ni pa ne več tako eee vse je malo zaskrbljeno ratalo no
[speaker:laughter] to je že fajn visoko ne mhm ja petsto sedemindvajset aha pet
[gap] [gap] [all:laughter] … resno ? natančen podatek no pol pa še zemljepisno
dolžino in širino povej če [all:laughter] o to pa ne bo šlo vsaj ne iz glave ne
? ne okej [name:personal] vidim da eee si ljubitelj informacij in podatkov po
svoje ne eee ja in zato ti verjetno v premiernem hitrem kvizu ne bo težko ja
tako da pazi trideset sekund toliko kot bo pravilnih odgovorov toliko bo kart za
jutri zmenjeno ? v redu tvoja igra tvoj premierni hitri kviz se začenja zdaj
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je
frenk drži ali ne drži ? ne film črpa iz bogate in neizčrpne dediščine serije
satir gola pištola da ali ne ? ne film so želeli posneti že leta dva tisoč ena a
je načrte prekinil teroristični napad na ameriko da ali ne ? eee da v filmu za
eno od metod mučenja uporabljajo priznane hite damjana murka da ali ne ? ne
najprej sta bila za glavno vlogo predvidena hugh jackman in mark wahlberg drži
ali ne drži ? eee drži ka [gap] aha hm kar sem rekel samo tako da zdaj v bistvu
lahko probaš če boš odgovoril ali [speaker:laughter] ne edino če starši se
trudijo ne ampak ja ja ja [gap] se mi zdi da to ta veza no stiki s naravo pa to
to j [gap] da to je pomembno za otroci ne in se me … ja ja so čisto drugačni pol
ne [pause] eee andrej blatnik maja novak berta bojetu alojz ihan aleš debeljak
franjo frančič [gap] igor zabel igor bratož dosti je teh imen razmeroma dosti je
teh imen vsa danes niso več ne vem kako po [gap] pomembna ampak [:voice] eee ta
ki sem jaz naštel pa so ostala med slovenskimi pripovedniki oziroma pesniki in
jih mi danes bi rekel lahko mirno uvrščamo tudi v kanon slovenske literature eee
[gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem
prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem
postmodernizem in zato ni nenavadno če je revija tako kot s [gap] so prej
problemi pisali o novem romanu in tako naprej eee če so zdaj eee priobčili
članke tistih tujih avtorjev ki so pisali o tem kaj da je postmodernistična
književnost zdaj nekateri pravijo da j [gap] dvojni agent trojni agent da j
[gap] trojanski konj ne vem kaj ampak meni se zdi da je predvsem v konfliktu
interesov in bi rekel to je ena izmed temeljnih značilnosti sodobne politike
slovenske ne konflikt interesov ki bi rekel ti konfliktni interesi tudi
ustvarjajo potem to neko nek vladajoči razred ne iz katerega pravzaprav ko
enkrat prideš vanj ne moreš več izpasti na facebook ? ja ja [gap] ker po moje je
to ful dobra reklama za trgovino ker ima dosti ljudi facebook mhm
[speaker:laughter] in sem gledala gor so ribiške družine ja lovske družine mhm
in lahko komot imaš tam reklamo pa kake popuste jim daješ pa tako mmm to bi bilo
zelo zanimivo ja kaj če se ti spla [gap] splača spletna stran pa spletna
trgovina se ti bo in facebook saj se mi ne zdaj so mi poslali račun za petdeset
evrov ker imam preveč artiklov preveč ? kje ? v spletni trgovini no
koncentracijska taborišča so bila pa dve vrsti a ne dvoje vrst ena so bila
delovna in ena so bila uničevalna [pause] kakšna je razlika med njima ?
[name:personal] ja pač tam v delovnih so mogli delati na primer za [gap] [gap]
zakaj [gap] … ja za tako pač za nemce kako orož [gap] orožje pa to ja uničevalna
to pa da so bili pač eee na smrt obtoženi tako so jih pobili a so tisti ki so
šli v delovna taborišča eem imeli več sreče od tistih ki so šli v uničevalna ?
ne [gap] se pravi rezultat za žide je bil v kateremkoli taborišču že so se
znašli isti slab torej kaj kaj je bil končni rezultat njihovega bivanja ? smrt
smrt samo da torej v delovnih taboriščih so še kaj prej naredili z njimi ? …
izmučili so jih do v bistvu do zadnjega atoma njihovega telesa a ne kolikor se
še lahko delali in so na koncu od onemoglosti umrli dobro jutro bom rekel sicer
je že ma [gap] še malo zgodaj za zjutraj [name:personal] živi od prodaje na
bolšjaku ampak zakaj tako zgodaj ? ker je težka borba za eee tisto prostor
rečeno je samo to da danes in v prihodnjih dneh ne bi želel reči nič ali ravnati
tako da bi zapravil možnost da mi uspe sestaviti močno in kompetentno vlado
dobro naj bo ljubezenska zdaj pa kaj jo pa dela ljubezensko kaj ? k [gap] ka
[gap] kateri so ti verzi recimo ali pa te kitice ki vas na to napeljejo da je
res ljubezenska ? pač ko o nje [gap] o neki ženski govori a ne [gap] ja govori o
neki ženski a je ta žens [gap] ampak kako govori o neki ženski ne da jo zdaj ne
vem opisuje predstavlja označuje ampak kako govori o njej da je z njo nekoč
doživel neko prijetno [gap] doživetje doživetje dogodivščino neko ljubezensko
srečanje kje zdaj to izvemo glejte avtobiografsko ozadje pa ta to ljubezensko
doživetje v katerih kiticah se najbolj izrazi ? v četrti tretji peta drugi peta
? [gap] mm kaj pa prva dajmo prvo pogledati še enkrat trenutek pomnim dragoceni
pred mano blisnila si ti kakor lepote čisti genij privid ki nagloma mini mhm mhm
vidite zdaj bova prišla pa do enega pojma [pause] prišla do enega pojma [pause]
še malo višje bova šla [pause] to kakor vidim se shrani eee samo naslov v bistvu
pa url vam bom takoj vam bom povedal ja v to so povezave ja ampak bova videla
bova en pojem našla vidite tule je področje mhm [name:personal] me je zadnjič
vprašala ko sem bila v petek pri njej na tistem žuru ki smo imele mhm pa so bile
eem [pause] same njene ne kolegice dve sem samo poznala od prej treh pa tri sem
pa prvič videla [pause] eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala
poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da
sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation] in me ona ni spoznala in
jaz tudi ne nje aja ? ko je bila tam ali kaj ? baje da je bila pri meni ja pa je
bila tam ker ko sem jaz noter vstopila pa je rekla [name:personal] no vidve to
pa je ta pa ta vidve se bosta pa tako spoznali midve se pa gledava pa gledava pa
vem ker mi je že enkrat pripovedovala ne da ima eno kolegico eee ki ima sina ki
je bil na [name:organisation] šoli in da sem jim jaz mu bila razredničarka in
eee [incident] pa imate pa imajo vsi cajt ker ti to bolj veš meni se sploh ne
ljubi več pisati okrog gre za zdravljenje ali za preventivne ukrepe ? ja
predvsem gre v prvi vrsti za preventivne ukrepe [:voice] mislim da je lahko zelo
preprost primer če eee [:voice] nam nemški avtomobilski proizvajalec zmanjša
proizvodnjo za četrtino in če so na tega proizvajalca vezani naši proizvajalci
potem eee nobeno zniževanje stroškov pravzaprav tukaj kaj dosti ne pomaga
[:voice] tam nekje do d [gap] eee maksimalno dvesto evrov a ne aha če pa nimam
tega rednega mesečnega priliva oziroma pač rednega priliva je pa pol pa se ne da
imeti limita ali kako eem pa žal mislim da bi bilo potrebno se tako drugo
stopalo gor koleno dol in spustite zamenjava mhm dva stopalo gor koleno dol mhm
dva tri [pause] saj neke vaje smo mi to delali samo ne da bi ne hkrati dva …
štiri [pause] dva tako ker to so zdaj terapevtske vaje vi pa ste bolj športne pa
razgibalne … ja … ja ja ja tako ja ja … ja ja verjetno to smo delali samo nismo
pa ono še dol [gap] sprostiva mhm noge pokrčiti obe ? obe zdaj pa se dvigneva v
križu aha tako in dol [pause] dva to zdaj s telesom gibljeva koleno ja čakajte
to nič na p [gap] referendum ne pomeni nič ampak rezultat referenduma vendarle
lahko predvidimo čak [gap] [:voice] mmm ne ne to je samo skrivalnica za našo
politiko [pause] referendum za hrvate v nobenem primeru ni obvezen referendum je
obvezen za nas ha ? na računalnik čakat ja m karte naročit do dvanajstih ne aja
moreš ja [speaker:laughter] ker drugače ne bomo dobili stari tri tavžent kart je
samo ven šlo veš kaj to pa veš da bodo m [gap] veš da bodo m [gap] kaj tri
tavžent kart je samo ven šlo kaj ? ja kaj pa ostalo ? ostalo pa je šlo v firme
pa v navijaške klube pa fuzbalerji dobijo da lahko prodajajo svojim familijam ja
s tem da možnosti niso ne za priklop televizije ker ste oddaljeni več kot tri pa
pol kilometre od centrale zdaj vidim ja samo tako vsaj nekaj novega slišiš a veš
tako ja ne ponavlja se skozi pa dejansko imajo tako če ne drugega imajo hude
džingle no [all:laughter] džingli so res za popizditi hudi [pause] še stokanje
[pause] še stoka [speaker:laughter] [speaker:laughter] še kar stoka glej jo ja
ja [pause] ja no pač [gap] [pause] ja se mi zdi tako ful tako folk zanimiv v
lokalu res ko tako pride pa se usede pa samo telefon non stop gleda tako
[audience:laughter] res [gap] ja to so ti ki grejo to ja samo to je dejansko pač
ta folk ki gre sam na pijačo ponavadi je tako če nimajo če nimajo a veš kakšne
knjige s sabo ali pa kaj tako ja saj itak kaj boš pa drugega počel a veš ali boš
buljil skozi okoli ali boš pa tam nekaj telefon drkal ja saj veš da sem ti
pobral ful aja mhm eee njemu bi mogel dati žele pa špi [gap] eee š [gap] špice
ja recimo spa [gap] če bi mu eee spajkse delal bi najprej mogel žele pol pa
vsako prijeti jo zavrteti pa z lakom pošpricati tisto bi pa stalo pol pol bi bil
pa odfukan ja pol bi pa koga v rit špiknil no ja [pause] [gap] na morju mi je
frizuro zrihtal pol je bil pa kot en surfer [all:laughter] saj zdaj si pa kot m
[gap] ne vem beavis and butthead [:voice] ne ta ta je taka eem k [gap] jaz temu
pravim življenjska a veš zjutraj ko se zbudiš imaš vse zaležano
[audience:laughter] eem pač ker se ne češem eee pol čez dan se malo stabilizira
je taka normalna zvečer ko si živčen je zmeraj pol taka [gap]
[audience:laughter] tako da žur bo že bo že počasi tako polovičke so tukaj in
zaradi tega moraš eno polovičko potem pa še eno polovičko dol tako [:voice]
dobro [speaker:laughter] eem zdaj še ena zanimiv podatek se da iz tega grafa
razbrati in sicer to je ta točka ki nam prikazuje dejansko translacijska
temperatura je itak tristo kelvinov povsod fiksirana tukaj je pa še rotacijska
temperatura tristo kelvinov se pravi imamo v resnici ravnotežno situacijo to je
tako kot da nimamo nobenega mikrovalovnega gretja in takrat je ta bariera visoka
enaintrideset kilokalorij na mol kar se dobro ujema z eksperimentom ki je
trideset [pause] zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo
definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno
situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v
našem primeru je to tristo kelvinov in v tem primeru povišana trans [gap] eee
rotacijska temperatura prevzame vlogo katalizatorja [pause] slika tudi jasno
kaže da je ta upad aktivacijske bariere najbolj izrazit kadar razlika med
rotacijsko temperaturo in translacijsko temperaturo ni tako zelo velika medtem
ko pa ta razlika začne naraščati pa ta upad ni več tako izrazit neke sorte plato
dobimo a zdaj pa še za [gap] za za [gap] izpite za fonetiko za kaj za celo dva
tisoč deset enajst dvom zbuja tudi dejstvo da sta bila pravilnika o verski
oskrbi sprejeta na hitro in brez javne razprave poleg tega pa se znova postavlja
že staro vprašanje eee a čakaj a to za one ki ki ki ki bi mogle kot si rekla da
b [gap] ja nnn ja ne vesta če bosta tule ne čakaj aha zmeraj sem imel pa letos
bom tudi sem rekel da hočem istega eee zraven a veš jaz sem [gap] … domorodcev
ja razu [gap] imaš enega imaš nekoga od eee od foha ja ja od foha ne in tam je
en [name:personal] [name:surname] … ja in to je en [name:personal]
[name:surname] bil zdaj dvakrat dve leti in je eee fejst poba torej pač iz eee
pač tozadevnega specialista no … mhm mhm mhm eee in je eee on je tam na
intenzivi ja eee in to je ta ki je bil zdaj tudi sicer pol mislim da je bil
oproščen ali kako ampak je bil na zatožni klopi zaradi onega nesrečnega
[name:personal] mhm … aha aha aha eee poleg one ta glavne … poleg one ki je ki
je bila najbolj in aha aha aha aha aha aha a [gap] … eee ba [gap] babure ja … ja
ki jo jaz poznam tako rekoč dedca poznam eee ta [name:personal] je pa pol fanta
prevzel naslednje jutro in pol je organiziral transport v ljubljano samo mu tudi
očitajo da je … da je prepozno čeprav hoteli ste kupiti perzijsko preprogo to je
nekaj božanskega kajne ? jaz se spomnim pred leti da si lahko kupil v iranu
originalno ročno izdelano perzijsko preprogo mislim da ne vem takrat v dolarjih
zdaj si bom izmislila primerjavo za dvajset dolarjev ampak nisi je mogel
prenesti ven čez mejo ne kako je danes ? ste potem na koncu kupili
[speaker:laughter] to preprogo ali ne ? kdor je v bolniški na koncu ko gre v
penzion pač se mu to nekako odšteje tisti ki pa nikoli ni bil v bolniški dobijo
pa celo denar nazaj u zanimivo mislim da je ta model boljši dobro upam da kakšen
od odgovornih je že zbujen in posluša zjutraj ob štirih je dala sestra prati
nočno posodo v pomivalni stroj in okoli petih je prišlo verjetno do kratkega
stika in do požara ja kot sem že rekla eee naše izkušnje eee kažejo da je skupni
imenovalec eee težav otrok ki se eee eee zatečejo v naš krizni center eee
kakršnakoli stiska ki eee je nastala v domačem okolju in je ne morejo razrešiti
saj so ga policaji d [gap] eee vprašali kje dobi to kje se to dobi pa pravi da
ima na internet ful dobro ti [gap] om poslala po mejlu jaz sem crkovala ej od
smeha [gap] [gap] ja kaj je rekel mmm kao ona pri onih je bil doma ne tisto ko
sta mož pa žena kako že ja herman hermani ja [gap] [gap] ja herman !
[speaker:laughter] herman ja [audience:laughter] je bil pri njih doma ne pol pa
je rekel d [gap] vem da pač ona ženska gor ne eee v njegova žena ne štiri ure
gor na facebooku ne pa da [audience:laughter] ima poslikano bajto okoli in okoli
ne kaj te zdaj če pride en oni eee vlomilec ne bo videl vse vse kaj imamo kje
sem zgrešila sploh nisem vedela da je danes kar dober spodnji del je odpeljala
putzerjeva vendar na koncu vendarle tri stotinke zaostanka obe italijanki na
koncu zelo zelo blizu zahrobska je na tretjem mestu videli smo štiri smučarke
peta je marion bertrand zadnja pred matejo robnik [pause] glavno francosko
upanje danes je presenetljiva taina barioz ki je na tretjem mestu tudi
francozinja v težavah tu se je oziroma zašla v ta nariti sneg tist [gap] po
tisti oziroma pred prelomnico precej se je ustavila in težko bo oziroma sploh
nemogoče je nadoknaditi potem tisto hitrost ki bi jo lahko seveda nesla s seboj
vidi se koliko je tega snega okoli same idealne linije v zadnjih dneh je kar
precej snežilo v areju zelo nestabilno vreme v v cel teden praktično no sedaj še
veliko bolj toplo in tu spodaj resnično povsem povsem drugačne razmere kot
včeraj bertrandova je prišla na četrto mesto zaostala je precej več kot sekundo
razočarana bo zagotovo s svojim nastopom midva z dimom se pravi z dimitrijem
ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla
sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel
cirkus mhm ampak ste bili zelo prijazni tako da sva merila na celoto smo pred
uradno predstavitvijo pač eee leta dva tisoč mmm devet v anton podbevšek teatru
in ta uradna predstavitev je čez pravzaprav dva dni v sredo seveda ampak
verjamem da da je nekaj takih ne vem ki ki čakajo tudi na to nekateri mi celo
pišejo tako da upam da da bo vse to se dalo izpeljat tako kot mislimo da bi se
moralo kam pa ti pišejo ? na mail aha celo ga imam v [gap] d [gap]
[speaker:laughter] … na moji spletni strani lahko v [gap] pač preko spletne
strani na tvoji strani ne ? eee a jo povem lahko ? lahko seveda saj saj je zelo
enostavno www pika [name:personal] [name:surname] pika com eee tam je tudi eee
pač eee kontakt klikneš in prideš do mene tako da no nekateri se itak ki so
vešči tega še boljše bolj kot jaz ne eee ni problem tako da pridejo do mene jaz
v bistvu vsakemu odgovorim in tudi moram reči eee na to na ta samostojen koncert
že dostikrat naletela eee beseda tako da upam da ni samo par tistih ki so mi
pisali ampak jih je ne vem koliko jih mora biti ni … aha to lahko pomagamo da ni
tako mlad ne in niti za beatlese verjetno ni eee igral ne ja ne vem povej izberi
ti v bistvu si šel na izločevalni sistem ni ni slaba taktika [speaker:laughter]
ja ne ? torej kdo ostane ? ma po mojem prvi ne ja prvi torej paul david hewson …
si ugibal ali veš kdo je to ? ja … tako nimam pojma kdo je to to je drugače bono
aha a utwo alora ja ja poznaš pesmico ne beautiful day … no no vidiš aha ja ja
ja no mi smo dali njegov [gap] njegovo pravo ime in tokrat smo si ga malo
privoščili ja [name:personal] nagrada je tvoja hvala kaj finega boš eee pojedel
v kruharni izola lep dan ti želimo in in ostani še malo z nami ja … čao enako …
ja hvala čao čao no mi pa bomo slišali eee seveda utwo in beautiful day vsako
jutro ste lahko bogatejši od svojega soseda petnajst minut do osme petnajst
minut do devete in še kdaj kaj vmes še kaj pripravimo za vas dobro jutro [pause]
lep dan se obeta lep dan se obeta danes in eee danes je tudi čas za to da vas
pozdravimo da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek
preden [name:personal] m [gap] pove svoje o cestah in vremenu zakaj se mravlje
tako hitro razmnožujejo [name:personal] ? tebe vprašam ja jaz sem hotl [gap] ne
čakaj mp3 je meni se zdi ja pol ga daš lahko v peugeota pa [:voice] mislim če bi
šla bi šla na sinclairja ampak zdaj ne morem ja jaz tudi ja ker je tako čuden s
[gap] v soboto če bi bil v petek bi šla [pause] ja a ne greste že v petek ? ja
če bi bil v petek bi šla mi gremo pa v petek dol in pridemo v nedeljo nazaj t
[gap] on je pa glih v soboto pa ne vem no kaj je to z [gap] kaj je to z
[name:personal] sploh njega nisem videl že tako kar pol leta [gap] ja veš kaj on
je absolvent ne ja in zdaj si je [gap] on lepo frej vzel in tako gresta z
[name:personal] hodita vsak večer na salso pa je to to ne eee [name:personal] pa
[name:personal] sta še skupaj ? ja zdaj sta spet skupaj [audience:laughter] ja
vem ja mislim ja z [gap] zdaj če sta še od zdaj naprej ko sta pač začela spet
hoditi ja še ja [audience:laughter] ja to eh [speaker:laughter] to je tako
smešno ful ja [:voice] no ja eee kaj zdaj ona hodi tudi na salso ? ne ne to
[name:personal] sam hodi na salso veš [gap] uporablja reverse psychology na njej
a ne od viktorije od viktorije eee boste rekli naslov rdeča vrtnica katero ?
rdeča vrtnica rdeča vrtnica [name:personal] si si zapomnil ? [name:personal]
pravi ka si je ka si je zapomnil in ka bo rdeča vrtnica od viktorije pozdrave še
nekomu malo pa to za vaju dva tudi pa što tako koga po [gap] eee me pozna pa to
aha evo zgučano ja fajn se imejte uživajte hvala lahko noč adijo lahko noč
[name:personal] dobil si rdečo vrtnico eno ti jaz pa bom te ovo drugo eee mislim
ne vrtnico jaz imam rajši kaj kaj je ovo eee pivo bom jaz rajši dober večer
[pause] halo ? ja dober večer dober večer pozdravljeni [name:personal] kako je
zdaj z vami ? v redu ide ide no hvala bogu ne ne ja kaj pa je te ja kaj pa more
more saj to eee vse hudo mine ne eee ja [:voice] ja hvala bogu enkrat po dolgem
času ne ja recite mi kaj bova špilala nocoj eee jaz bi imela od davorja borna
aha što imam od života jah zdaj kakor kateri ne eni imajo dosti eni imajo dosti
s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri
imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli samo barva ne
ja to pa bova z [gap] ravno ne … vav … kam pa greš ? ja saj ta vikend grem jaz
na morje ne že petek sobota nedelja na hitrico ne midva greva kar v piran ker
nama je bilo ful všeč tako malo mestece tako mir kar pa [gap] sem ti rekel da
sem jaz živel na slovenski obali ne ne res ? ne ja jaz bi se kar preselila na
primorsko jaz se bom preselil daj nehaj ja samo ko bo pač pravi čas za to ne
najbolj pozitiven tak del slovenije se mi zdi morje … ja širina ja [gap] najbolj
dobro tudi kras je blizu kar je tudi super eee pa veš tam se ti odpre nekaj
česar mislim širina ja v bistvu ja ja lionizem je tudi morda največja socialna
mreža v svetu namreč kot lion eee imaš pravico eee kjerkoli v svetu si poiskati
lokalni klub še posebej če rabiš pomoč in lahko računaš na pomoč pa četudi ne
rabiš pomoči so veseli eem srečanja eee takoj najdeš stik eee dobiš nove
prijatelje se pogovoriš eee mi smo lani obiskali malto navezali stik eee z
lokalnim klubom in je bilo druženje prav prijetno zanimiva je tudi izmenjava
mladih letos smo prvič poslali enega našega eee se pravi enega een ne morem reči
najstnika ne sprejemamo ljudi med sedemnajstimi enaindvajsetimi leti na
mednarodno izmenjavo v tujino in sprejemamo dva eee tujca eee to se bo očitno
razmahnilo eee tisto kar je pa pomembno je pa to da si lioni eee delimo isto
poslanstvo in ista etična načela [speaker:laughter] kaj ga še kar geekaš ali kaj
? ja glej kaj pa naj delam [speaker:laughter] cel dan kur [gap] ja saj pri meni
isto pizda veš pa tule kurba ko nimam nič za delati sem cel dan online kurba
[speaker:laughter] veš da pizda ej če mi je en napisal bak prej … bak pa
vprašanje [gap] … ja kaj ti je napi [gap] ? videoteka ? tako da ja videoteka ja
a to čakajte to imamo a to to mislite tisto kar je eee kar kar kar prek kar prek
televizije naročiš pa gledaš t [gap] eee filme a [gap] nekaj takega aam ja jaz
pa mislim da je bilo aam to v šestem razredu aam pa sem bila želo zelo žalostna
in vsi so me sprašva [gap] aaa spraševali kaj je narobe aam in to mi je šlo zelo
na živce potem je pa [name:personal] prišel in me je objel in pol sem mu vse
povedala in pol je bilo v redu eem ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od
matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi
je [name:personal] pomagal iskati točke in sta našla ? eee j [gap] ja mislim da
sva in si dobil potem eee štiri sem imel še vedno samo pol je bilo pač bolj
trdno štiri [audience:laughter] aha potem je [name:personal] pravi prijatelj a
ne ki ti privošči boljšo oceno no nekega dne mislim da je bilo to v četrtem
razredu sem se eee s [gap] sem se skregal z vsemi svojimi prijatelji [gap]
[incident] če ne bi [pause] da se mu sploh nismo uspeli umakniti med glasnim
trobljenjem je z avtom rinil tako daleč da je zapeljal v noge našega snemalca
[incident] ojoj a vidite takole je ne a vidite takole se dogaja aja eee kaj pa
tukaj pomeni ta le [gap] eee [gap] ? mmm [gap] tukaj a ne tukaj tako eee no
danes si bomo eem prebrali še eno ljudsko pesem pa najprej povejmo kaj je
značilno za ljudske pesmi eee [name:personal] [gap] da so v narečju [pause] ja
ljudske pesmi so eee m [gap] imajo tudi ja med drugim vključujejo tudi narečne
preproste besede kaj je še značilno za ljudske pesmi ? prosim avtor ni znan
avtor ni poznan kako so se ohranjale ljudske pesmi ? eee [gap] … govorili so si
jih od ust do ust do danes pa preproste besede uporabljali … če so z našega
okoliša [gap] da je petinsedemdeset odstotkov vseh uslužbencev ki smo jih imeli
v postopku prostodušno priznalo da je šlo za radovednost [gap] čao bruno na
svidenje lahko greste ja … ja ja [all:laughter] kar na svidenje ja pa giordanota
kar s sabo [:voice] o spoštovane in spoštovani mi pa gremo naprej sedem je ura
in triinštirideset minut nova nagradna igra na frekvencah eee radia capris in
sicer bogatejši od soseda kdo je pevec green green grass of home tom jones
quincy jones tom petty razmislite in pokličite v kratkem vam bomo dali znak na
šest šest osem nič osem nič nič [pause] lily allen in not fair [:voice] ni prav
da samo eden dobi nagrade in da je samo d [gap] eden bogatejši od soseda zato pa
imate na voljo kikiriki vsak dan no danes eee smo vas spraševali eee ali mora
vsak slovenec osvojiti triglav ne pravi naša poslušalka ko greš osvajat triglav
prej obišči nekaj drugih naših lepih dvatisočakov varnost je na prvem mestu
slovenca se prijetno čutiš že na slavniku tako pravi [name:personal] hvala lepa
za tvoje mnenje mi pa vam predlagamo tri imena in sicer tom jones quincy jones
tom petty kdo je pevec green green grass of home ? to je pesmica torej green
green grass of home in trije znani recimo temu svetovno slavni zvezdniki tom
jones quincy jones tom petty šest šest osem nič osem nič nič pokličite zdaj
[pause] do [gap] do [gap] do [gap] do [gap] do [gap] do [gap] dobro jutro dobro
jutro enako [name:personal] ni [name:personal] je [name:personal]
[name:personal] pozdravljen živjo si že bil na triglavu ? bil … bil ja kako je ?
ma visoko [audience:laughter] si že videl morje mogoče s triglava ? ne takrat se
ni dalo videti ko sem jaz bil gor ti veš mogoče kakšna je p [gap] eee podobnost
med tem da stojiš na vrhu ene planine in tem da grn [gap] grda ženska oralno
zadovoljuje pol sem pa jaz rekel da grem domov po avto pa po cote da ja pol pa
šla potem zraven mene pol je pa ulegla se dol pa je zaspala uboga a ti si pa kdo
je pa pol p [gap] pripeljal jo domov ? [name:personal] pa [name:personal] a z
avtom ? potem se je pa še mogla noter v avto spraviti ja z vozička dol pa ja saj
še kar gre saj sem jaz tudi z vozičkom šla dol prvo besedilo a ga lahko kar
prebere nekdo [pause] prosim [name:personal] [pause] zdaj smo pa na strani
devetintrideset številka ena prvo besedilo [pause] že sam [gap] zapis ki nastane
[gap] povzroča pri znanstvenikih ki preučujejo grafite različna mnenja nekateri
menijo da je izšel iz grške besede grafo kar pomeni pisati drugi pa pojem
povezujejo z italijansko besedo gre [gap] grafiare ki pomeni spraskati različna
pa so tudi mnenja o laični javnosti laični javnosti o pojavljanju grafitov
laični javnosti med katere vrste besedil spada ? prikazovalno prikazovalno zakaj
? s katerim namenom je nastala ? ja da n [gap] da nas o neki stvari pouči ja
[name:personal] pri vratih stoji moraš iti dol zato ker dol pečemo eee in sem
šla pol dol ja … aja ste že pekli a veš in sem pozabila enostavno … tisti ja saj
veš da kdo te je pa peljal ? ja [name:personal] pa eee mama sta šla … ja aja ja
… ja in ko si prišla eee domov so pa povedali da že pečejo ne ja da kostanj
pečejo in jaz lepo čisto brez ne vem če mi ne bo prekinjalo nekaj telefon ga
serje a res r [gap] ja eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a
veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee
[name:personal] ga pa peče ja no in jaz jezus zdajle se pa spomnim porkaš sem
rekla jaz sem pa z vami zmenjena tisto sem pozabila ma saj veš jaz sem živ obup
ja nič nič hudega ne in tako eee i [gap] veš kakšen lep kostanj kako dober
sladek aja živ eee e [gap] enkraten no res daj no eee naše dva sta šla pred enim
štirinajstimi dnevi ampak takrat še ni bilo tako aha skratka o teh stvareh smo
nekaj reči rekli z [name:personal] [name:surname] eee on je moram povedati eee
seveda bil eee naš gost že pred eee včeraj torej pri nas zato ker je zdajle že
ne vem verjetno že v saudovi arabiji ne skratka oni so včeraj že odpotovali iz
ljubljane skratka to bo danes na sredi [name:personal] hvala na sredi z majdo
juvan se pravi tukaj si boste zapisovali vzorce en dva tri štiri pet tukaj pa
najprej električna prevodnost [pause] trdne snovi [pause] gospod topnost v vodi
[pause] pod drugo točko tretjo električna prevodnost [pause] raztopine [pause]
in naslednja točka tališče [pause] samo visoko ali nizko nismo zdaj merili točno
temperature ne in potem zapisujte za vsak za vsak eee t [gap] vzorec to kar ste
ugotovili na koncu zapišete kakšno j [gap] kakšna je po vaše kristalna zgradba
kaj je drugo topnost v vodi ? topnost v vodi ja eee [pause] torej kristalna
zgradba je pa na koncu [pause] recimo eee eee povejte mi kaj v recimo kako ste
izmerili vse te zadeve za prvi vzorec gre za pomembno znanstveno odkritje ki bi
lahko preprečilo želodčne razjede ki povzročajo raka je smešno ko imam eno [gap]
poznam eno eno mulo s študentskega doma gor v vidmu ki ona je z rijeke se mi zdi
ne vem in si ji piše na facebook vsake toliko si napiše kaj po istrija [gap]
[all:laughter] in spodaj so vsi komentini malo istrijani malo po hrvaško in se
smejem kot matasta tipo ki že costi ti ga bi bujeri ser [all:laughter] take robe
[speaker:laughter] [gap] umiram kako smešno ja ma živijo samo v dveh one ? aa ni
še kakšen se mi je zdelo da so v šte [gap] mislim [gap] štirih ma para sem
skoraj sigurna da se spomniš ona mula ki je imela en tipo džubotin rus ki je
bila pol v eem v etnoblog ki je imela boršo freitag kakor jaz samo ruso in belo
a ja ki je bila tam nekaj pri [name:personal] ali nekaj takega ma para da je ona
ona ki je govorila s [name:personal] ja ki pol je bil kontent ki je šla proč
[speaker:laughter] ne znam ja bi znala biti ona ja eee ki mhm [pause] zdaj kako
naj zdaj to razumemo [pause] zdaj lahko gremo lahko gremo naprej da dobimo še
kakšno sled bi pa za začetek opozoril samo na en izraz in to je diese
dialektische bewegung to dialektično gibanje zdaj hegel dialektik hegel
uporablja izraz tako kot danes uporabljamo izraz dialektika pogosto v vsakdanjem
pomenu ne kot besedo vsakdanje govorice eee tako kot se dialektika danes pogosto
uporablja kot psovka ampak včasih uporablja v togem heglovem pomenu in mislim da
je to eden od teh primerov zato bomo pogledali kaj pravi o dialektiki v mmm
pravzaprav nenaključnem tekstu na koncu znanosti logike iz leta tisoč osemsto
šestnajst ja … no saj zato pa uvod ka ima kazalo ima ne eee miselni vzorec ka je
n [gap] eee notri eem dobro bi bilo eee še tudi ostale stvari i [gap] da poveva
ali zapiševa velikost pisave mhm velikost slik kajti v končni fazi bo eden dal
čez eee a štiri čez polovico eno sliko pa bo en dva tri petnajst strani mhm ne
to imamo mi že eee tako imava navodila kako se naloga oblikuje eee pa če dijaki
želijo jim lahko to pošljeva po elektronski pošti samo najrajši grem nekje župa
glavna j [gap] glavna glavna jed sladica salata še na vmes pa tako vzamemo župa
domača pa … eh to je najboljše ne ja seveda ne [gap] včasih pa sem len ka sem
tako len ka se mi nič ne da ka res sem to to je ja [gap] s copati s copati [gap]
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok
pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko dokurči dokurči ti veš
ja gor ti pride ne potlej ti ima že vse isti okus se meni zdi eh nikakvo nikakvo
veš kadar sem prišel v maribor ne je zdaj pa macdonald's tu ne je zdaj pa bom
jaz tu non stop ne ja ja prvi prvi dan sem že šel ne pa te naslednji teden teden
sem tudi šel pa za mesec dni sem tudi hodil pa non stop sem hodil zdaj pa niti
ne povoham ga dokler grem mimo ker mi je totalno out no eh hodi v pizdo [gap]
aha … [gap] … ja ja a [gap] ampak jaz se ga spomnim kot profesorja ki sebe daje
to sam videl in tako no ko sem jaz končal ikš eee ja učili so nas imeli smo
slovnico estetsko vzgojo eee mogel sem prebrati prečitati kako knjigo ja eee na
primer eee rokovnjači od jurčiča ki mi je bilo sploh spet spet mi je zoprno bilo
ko sem notri eee am [gap] nekaj slovenščine sem seveda naučil se vsaj za
pogovorni jezik da da ko pridem v trgovino da kaj kupim pa kaj ti jaz vem da se
skregamo pa tako pač ja [pause] ampak nisem s [gap] pa še zmeraj jaz nekaj za
jezike bil spe [gap] spet eee sem jaz cvek pisal če sem če smo eee dela [gap]
delal sem pol mat [gap] mi [gap] takrat je bila eee matura ne diploma na
poklicni šoli ker sem jaz prvo končal poklicno tehnologijo so imeli praktični
del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično ko
pa sem ko pa sem pisal spis pa sem dobil spet eee ena do dva ker je tisti
profesor iz iz božje milosti nekaj mi šenkal in seveda vlekel sem vprašanja
noter in sem gledal samo da izvlečem da popravljam jaz da je tekst pa da jaz
popravim kje je treba vejica kje je treba dvopičje ne pa da da jaz delam kaj je
eee osebek povedek te pa sem ni mi nekako nisem ni [gap] nisem tu jaz bil cel ne
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v
centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat
pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali mhm drugič v eee različne
fundacije ki so bile namenjene aaa izobraževanju iraških varnostnih sil je
slovenija namenila celo vrsto finančnih sredstev o tem se sploh nismo
pogovarjali in to ni bilo javno vprašanje mhm tretjič eee donirali smo večje
število kosov orožja in vojaške opreme tudi to je šlo mimo naše javnosti aaa
edina stvar ki kateri je javnost in tudi mediji eee posvetili pozornost so bili
štirje inštruktorji v iraku jaz mislim da je danes prav da se zahvalimo tudi
policistom in tem vojakom dvajset vojakov je bilo ne vem natančno koliko
policistov ampak zanesljivo jih je bilo tudi blizu dvajset do petindvajset ki so
šli eee skozi aaa misijo v kateri so urili iraške varnostne sile pa najsibo na J
[gap] ozemlju jordanije ali na ozemlju iraka kot se je zdaj zgodilo druga stvar
ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere
v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v
iraku aaa spreminja pa se vsebina operacije nato training mission in irak namreč
od januarja dalje se ne pričakuje več da bi inštruktorji sodelovali v urjenju
aaa iraških varnostnih sil oziroma njihovih častnikov in in podčastnikov v
okviru obrambne akademije ki jo omenjate v [gap] temveč se pričakuje da bodo ti
inštruktorji hodili v posamezne vojašnice po celotnem ozemlju iraka kaj pol s
tisto vodo na koncu ? ne vem tisto spada pol prav eem [pause] jaz ne vem zakaj
ne moreš [gap] ja saj ne glih zato zato ker je [gap] aha zakaj lahko recimo seno
stisnemo v balo da rata trda zakaj pa recimo ne vem eee [gap] vode ki je mehka
ne moremo stisniti ? česa ne vsebuje [gap] zrak zraka ne vsebuje to je tisto če
imamo neko snov ki vsebuje tudi mehurčke ali pa prostorčke z zrakom napolnjene
tiste prostorčke lahko tudi stisnete zraka ni več notri se pravi iztisneš zrak
ven ne no napiši daj kaj pol [gap] [pause] dobro kaj čemo kar skupaj ali kaj
[gap] ja izpiši snovi ki jih ne moremo stisniti in napiši zakaj ne dobro blago
lahko stisnemo ali ne ? steklo ne blaga ne moremo stisniti nič ? ja recimo ne
vem eno majico ki jo damo v prej preden jo damo v pralni stroj no ameriška
vojska ta trenutek šteje približno petsto štirideset tisoč mož od tega jih imajo
kar sto štiriinštirideset tisoč v iraku katere to ? eee amarilise aha to pa se
more izsušiti čez poletje pa sem to naredila [gap] [gap] bolj zalivate ? sem
tudi to naredila pa tudi ne ? ne mi je b [gap] začel boteke gnati ven ja samo s
pinceto boli baje s tem pa ne [:voice] mene s pinceto ne boli če jih prej malo
neko kremo daš noter ne ja da malo izstopijo oziroma da se odprejo ne ja mene
pol čisto nič mene eee s pinceto ne boli oblikovanje čisto nič ali pa recimo eee
tudi kako voskanje recimo z onim [gap] naj bi bolele ne to bi naj bolelo ja
čisto nič [pause] ta kaj je od eee čeprav pol je naslednji dan je po moje
ugotovila da pasje kocine pa dobro zavga a ne a pa je to sesalec ali to samo
umiva kako ? [gap] a tako moraš pol na konec še zmeraj s smetišnico pobrati ali
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno
drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti ker je zraven ker
je zraven tako eem en mislim notri v tistem je kakor en predalček no pa se tam
notri smeti nabirajo kao smetišnica eem in je še zdaj je še zdaj no tako da
včasih ne vem [:voice] če komu ful zapaše gre lahko tja teči na smučeh samo
[speaker:laughter] če pa po ulici tečeš ne to je pa že tako malo bolj zaba [gap]
zabavno [audience:laughter] ja itak ja [audience:laughter] pa še eden je eem
mislim pred eno bajto stoji en ful velik snežak tako dvometrski najmanj
[audience:laughter] jaz ne vem kako jim je to ratalo [audience:laughter] vov
[gap] ja saj mislim to moraš ono drugo kepo na prvo nekako prevaliti in ja
[speaker:laughter] ne ful je ogromen pa eee ne vem no pa še kar zmeraj stoji še
zmeraj isto velik kakor je bil takrat ko je bilo ful snega [audience:laughter]
tako da [:voice] a res [speaker:laughter] ja jaz res ne vem kako to narediš ej
mislim kako jim to rata [speaker:laughter] eem [pause] tole so mister mister
broken wings bili so to časi osemdesetih let ko se je pač tale pesem držala pa
še vedno se štiri minute in dvajset sekund do pol sedmih je ura [incident] tole
jutro se evo tudi z žvrgolenjem ptičkov prebuja pomlad je tukaj danes pa je
petindvajseti marec in materinski dan danes zdajle ne rabiš nič govoriti
[name:personal] [pause] kaj ? aha samo odkimavanje v redu nisem mislil tako
dobesedno ampak eee nič kaj se ne truditi se to nikakor ne bi smelo zgoditi
nikakor ne eee kakšna j [gap] mislim da da bomo dober tim dober večer danes smo
videli da se bo razpravljalo o univerzalnem temeljnem dohodku ali temeljnem
dohodku mislim da na kratko veste že vsi za kaj gre skratka s [gap] družbena
skupnost v našem primeru država naj vsakemu svojemu pripadniku zagotavljala nek
dogovorjen znesek v naših razmerah bi to bilo mesečno predavala gos [gap] bo
gospa doktor [name:personal] [name:surname] ki je kolikor jaz vem edina v
sloveniji ki se poklicno bavi s tem vprašanjem pri umarju urad eee republike
slovenije za makroekonomiko če prav če sem prav razložil makroekonomske analize
[gap] in eee predavanje bo trajalo okrog petinštirideset do šestdeset minut eee
razprava sledi šele potem v redu ? prav je da ste uporabili izraz zgodovinsko
eee zlasti za rezultat teh volitev ki so pokazali prvič privrženost američanov
spremembam ker imaš na na spletni strani imaš napisana dva podatka en je za
šestdeset dni pa piše pač da je za šestdeset dni večina viz [gap] oziroma večina
jih ostane lahko šestdeset dni pol pa v oklepaju piše le za ta to pa to vizo
lahko trideset dni ostaneš pa greš ven pa prideš nazaj ja ne moreš ker imaš
študentsko vizo km [gap] ker ti na vizi piše od kdaj do kdaj ti velja [pause]
tako da če če ne boste mogli na havaje priti ne se sekirat ker bom šla drugo
leto ven študirat kdaj si s [gap] saj še ne vem kam v avstralijo ali pa v
ameriko pa ne reci [gap] šparala pol ne vem ma [gap] b [gap] važno da imava
denar [gap] [gap] kaj a tule boš diplomirala pol boš šla pa ven magisterij delat
? moram se pozanimati … mhm [pause] halo si mi povedala sva se menila kaj ? si
mi povedala ja sem pa že vsem povedal da prideš no fajn tako da ne smeš zdaj
zasrati mhm mhm ampak eee sandali kakšne superge recimo tudi pridejo v poštev
aha aha eem lahka obutev v vsakem primeru aha aha ha no super eem ja kaj pa
mislim [gap] glede recimo hrane mislim ker eee vem da pač imamo kosila [:voice]
mislim imamo zajtrk in imamo večerjo ne večerjo tako je kaj pa kosila pač eee ja
prehrana mhm prehrana je v [gap] seveda tudi na poti je poskrbljeno tudi za to
da je čas da se da je čas tudi za kosilo in tudi vodnik ki je z vami vas opozori
eem oziroma vam pokaže tukaj lahko greste jest eee vam tudi priporoči lokalno
hrano [gap] … katera ? pa ena moja frendica bo tudi zdaj spet neko knjigo izdala
ne vem tudi od [name:personal] frendica … [name:personal] [name:personal]
[name:personal] bo izdala knjigo kako fajn [name:personal] ja … baje baje mhm
eno je že izdala tisto imam tudi doma [name:address] si prebrala ? ne kaj pa eee
ja daj daj ne … ti lahko posodim … ja spomni me imam to doma [name:personal] ej
… ja nisem mogla iti veš ja ja smo bili na rojstnem dnevu pri njej zdaj … ni te
bilo ne ja je bila [name:personal] tudi gor pa še trije iz zagreba neki frendi
ki so se na morju spoznali fajn je bilo kul ja [name:personal] [name:personal]
je tako lepa ej tako lepa je mhm kaj pa vi pravite na to gos [gap] ja … k [gap]
… kaj vi pravite gospo [gap] tako da to je [speaker:laughter] eee tako mogoče
malo za za publiko jaz se strinjam z gospo [gap] glejte jaz se strinjam z
gospodom samo takšni pomembni vsebinski problemi se ne re [gap] ne rešujejo na
ta način na takšno razpravo kot to mhm najmanj kar bi si [gap] glejte najmanj
kar bi se … poglejte dovoli [gap] … ja ampak … ampak po kakšni ceni recimo potem
kupiti ne gospod [name:surname] je zelo izpostavil eno pomembno vprašanje a zdaj
kupiti po tej tržni ceni ali po ceni kot so oni to kupili takrat leta dva pet on
je on je dobro izpostavil da da cena tu n [gap] eee nima nobene zveze da je
potrebno da pride spet ponovno nazaj v roke države naj se [gap] če bo potrebno
ne glede za ceno ampak želim nekaj drugega poudariti ampak se vam ne zdi če
pravite da pride nazaj eee ne ne glede na ceno v roke države ne u [gap] za
razliko bo pa gospod [name:surname] pa gospod [name:surname] plačala kredite ki
sta jih naj [gap] najela za lastninjenje laškega če dovolite … glejte mi
dovolite … a mi dovolite da dam en predlog poglejte kako se streže to v tujini
noben predsednik vlade ne bi na takšen način reagiral kot vsi ostali pri nam
vsakemu predsedniku vlade ali v nemčiji ali franciji ali v avstriji ali na
madžarskem kjerkoli za tako p [gap] močna podjetja ki so v državi se usedejo za
mizo mhm in pričakujemo od gospoda pahorja da si bo vzel čas in obadva akterja
ali pa gospoda [name:personal] [name:surname] poklical in poskušal najti en
dialog mhm pa razrešiti te probleme in najti vzrok zakaj je do teh problemov
prišli prišlo in na ta način poskušati se z njim pogovoriti kako in na kakšen
način lahko ta problem ki je očitno postal tudi politični problem in gospodarski
problem rešijo [pause] pač lahko pa da nikoli ne lahko pa da nikoli no ampak
bolj bolj saj si videl [gap] lahko damo na paranoid a ne bolje take vaje kakor
pol leta [gap] ne definitivno glej saj ne rečem manjka druga kitara ne še
posebej pri komadih ki so narejeni ne ja a veš samo jebi ga ampak sliši se pa ne
a veš ja ja valjda eee lahko bi na paranoid objavili e ? ja pa rock on net na
paranoid ja kaj takega na par forumov na par forumov fuknemo gor da iščemo
kitarista saj samo to je samo to je fora tega ne moramo narediti dokler se ne
menimo zmenimo z [name:personal] [gap] ja to to pa res ja ja in takrat smo mi
potem tudi poskušali ustaviti zadevo in eee pre [gap] in zato smo tudi
predlagali da glede na to da bi radi več stvari uredili pa v zakonu ni podlage
da bi bilo dobro glede na to da je zakon o izvrševan kazenskih sankcij zdaj v
eee v pred [gap] eee predviden za spremembe da bi skupaj pripravili tak zakonski
predlog ki bi potem držal vodo če s [gap] lahko tako rečem mhm kako pa da na
ministrstvu za pravosodje se niste zmenili za te eee op [gap] ta opozorila ne
centri za socialno delo ste opozarjali da se bo to zgodilo dajte mi še naslov
povedati prosim aha [name:address] [name:address] aha dobro okej [name:address]
[name:place] ja recimo ne vem ne koalicija Slove [gap] daj gremo se h temu vrnit
ali koalicija slovenija [gap] ja ali kaj je kaj je pri koaliciji slovenija
podobno podobno [incident] čki jaz ne razumem glej to je kao to je najbolj
odmevna satirična izjava eee eee in jaz sploh ne razumem zakaj koalicija
slovenija s [incident] čko … ja pardon se ne bom več [gap] ja ma to je bilo brez
veze je bilo brez veze brez veze danes saj tudi duhovita se mi ne zdi ampak je
ima pa neke analogije to pa so recimo takrat je bila koalicija slovenija anal
[gap] ne ne an [gap] anal … ne ima vezo ker je čisto blizu ampak to pustimo zdaj
to anal [audience:laughter] … zato ker če že govorimo o [incident] čki ne vem
kaj ima to veze z … dobro [gap] odvisno ja ja ja ja aaa vesta kaj to je tako ker
tudi t [gap] koalicija slovenija je bila razpredena kot čipka aha in ti si v
bistvu to aha … razumem aha … kako pa a štekamo ? [gap] [incident] čka pa čipka
pa ima skupne ne po [gap] povsod so fe [gap] fernki to je isto klekljanje to je
ist [gap] ja ja ja ja fernki so povsod ja [audience:laughter] ja ja ker ne ne
nikjer ne najdeš kje je začetek a veš kaj hočem reči ja ja ja dobro ne vem
kakšni so tvoji problemi ampak eee ja [all:laughter] ja ja eee ali ni [:voice] …
ne vem v čemu ali [name:personal] [name:personal] eee dajmo glej eee ali ni a ni
to žaljivo do lepote ene ene ene ene [incident] čke recimo eee glej kot a je to
[incident] čka kot oseba ženskega spola ali je [incident] čka kot spolni organ a
veš to je mislim ne u [gap] u [gap] … tudi jah kar prosim ja mogoče za začetek o
strasteh bova seveda še povedala ampak ponavadi eem gostom ker je pač oddaja se
res poznamo postavim na začetku zelo podobno vprašanje eem kdo je to
[name:personal] [name:surname] ? kako bi sami sebe opisali ? [audience:laughter]
[name:personal] [name:surname] je že starejša oseba ki je že pred enim letom
vstopila v tretjo fazo življenja se pravi v penzion v posočju očitno običaj da
najprej naj teče kri potem bomo pa videli če bomo kaj naredili najrajši tudi
takrat nič na policijski upravi v novi gorici se tudi nihče ni odzval toda jasno
ob vidiču in ferdinandu nima dosti možnosti za igranje je sicer centralni
branilec danes kot sem že rekel igra na levi in se bo z lewandowskym ki bo
prihajal pred severnoirski gol po poljski desni strani bržkone večkrat srečal tu
zdaj priložnost ponovno to je david healy healy in boruc je rešil kakšna druga
velika priložnost za severne irce [pause] torej to kar nam kaže za zdaj zadnja
vrsta poljakov ni kdove kako obetavno [pause] tudi drugi napadalec izjemni david
healy je imel priložnost da premaga arturja boruca toda tudi njemu to ni uspelo
[pause] tu david healy in nigel worthington menedžer oziroma selektor
reprezentance [pause] severne irske [pause] david healy je imel priložnost za
šestintrideseti reprezentančni gol tveganja so postala večja pozornost eee in
analiza močnejša [name:personal] [name:surname] je točno opoldne tako prišel v
predsedniško palačo na srečanje z [name:personal] [name:surname] gospodarske
razmere v svetu so tako zapletene da naj bi danes obama še enkrat dal prešteti
glasove ali bo sploh zmagal zato ker se boji prevzeti te razmere štiričlanska
uprava državnega podjetja zasluži preko dva milijona evrov na leto v
nadaljevanju ne vemo kam grejo kupnine od prodanih državnih podjetij v
nadaljevanju stroški državne uprave so se povečali ne zmanjšali kar je bila
osnovna obljuba izpred štirih let in tako imenovana zmagovalna obljuba gospoda
[name:personal] [name:surname] in zgolj za primer preko sto tisoč evrov da naša
država tudi delavka mure tudi vsi mi za to da leto dni stoji plakat v b [gap] na
bruseljskem letališču in če bo kdo rekel da ni finančnih sredstev za to da
dvignemo ne samo minimalne plače minimalne pokojnine ampak da naredimo sistem
tisti sistem ki bo omogočal ponosno življenje vsakega slehernega izmed nas potem
ta laže ali ne pozna proračuna republike slovenije hvala lepa gospod
[name:surname] replika [incident] gospod [name:surname] [incident] samo gospod
[name:surname] je bil neposredno izzvan prosim lepo no poglejte eee ni možno na
vse odgovarjati ker je bilo izrečeno veliko stvari ki eee ne držijo eee jaz sem
videl oziroma vidim veliko šaljivcev tukaj med nami ker se govori o stvareh ki
nimajo nikakršne osnove realne plače in pok [gap] realne plače in pokojnine v
zadnjih letih niso padale dva milijona nas je eee kar se tiče eee ljudi ki
dobijo minimalno plačo jih je danes dva cela pet odstotka vseh zaposlenih pred
štirim leti jih je bilo več kot šest odstotkov kar se tiče mure bil sem v tej
tovarni eee nekajkrat v zadnjih letih nazadnje pred dvanajstimi dnevi eee
govoril sem v tem mandatu s tretjo oziroma z drugo upravo eee z tretjo v zadnjih
petih letih popolnoma na podoben način tudi pri nas deluje na vrhu je tako kot
si rekla en šef lahko sta tudi dva ponava [gap] ponavadi če je seveda z večji
zapor eee lahko gre tudi za več teh eee skupin eee mmm ki se pač med sabo
bojujejo za za dobiček eee p [gap] ki ga dobivajo seveda pri nelegalne
dejavnosti kot predvsem trgovanje z mamili ampak pri nas mislim da je glede na
to da je manjši zapor eee da je več ali manj bolj en šef na vrhu seveda je
pohvalno da imamo eee več eee ministric v tej vladi vendar pa jaz sama eem ne
ocenjujem ljudi na takšnih položajih po spolu ampak po tem eee kako učinkoviti
so eee ali dovolj dobro poznajo resor na katerem so predvsem pa ali znajo v
nekem trenutku odreagirati eee pravilno greste na internet stran nep nacionalna
energetska pot lahko jo takoj odtipkajte če ste za računalnikom ne o čakajte to
m [gap] … m [gap] uuu nisem zdajle za raču [gap] nep nep ja samo nep ne in tam
je nacionalna energetska pot in potem je tam iskalnik iskalnik je po krajih po
imenih po po po po ukrepih ne in tam lahko če greste na ukrep ne pogledate eee k
[gap] j [gap] recimo pasivna hiša je se vam odprejo primeri pasivne hiše eee v
eee v sloveniji ne in tam dobite naslove in pokličete nekega gospoda ali pa
gospo oziroma lastnika te hiše ga pokličete in ga vprašate za njegove izkušnje
cilj smisel tega projekta pa je to ne da se dobijo informacije direktno od
uporabnikov objektov ki jo boste boste mogli opraviti če boste to nalogo
opravili [pause] potem ihaha dobimo boste dobil kom [gap] konja juhuhu [gap]
juhu super e je pa tako dal sem mu tudi druge naloge ker morajo biti opravljene
in [pause] tako kot sem mu naročil tako je treba to narediti eee sem mu vse lepo
povedal in razložil eee sem pa glih malo razočaran z vašo volno [pause] ne smete
biti se ni se ni nič na premaknilo ne na drugo stran [incident] če pa ne gre kaj
ne gre ? to se ne prime a ne se prime se prime [gap] po moje po moje takrat ko
sem … no pa ko ste imeli birmo je [name:personal] ali pa [name:personal] sta
berilo brala no pa nima veze … no njihov tudi ni nič znal pa t [gap] je tam pa
veš z [gap] zakaj je fajn pa rečeš ob enih se dobimo pa tlele pri tejle koči jaz
sem tako redko v cerkvi [speaker:laughter] ja mhm … aja [gap] pa ti po tistih
terenih smučaš vsi ostali pa ne rabijo zraven tebe biti ker t [gap] mislim meni
je tudi to čar ne eee v [gap] vsak si poišče tisto progo ki mu paše mhm eee po
ta drugi strani pa ker je tudi vse to odprto in vse tako ti točno veš če rečemo
pri tejle hiši si pač prej eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni
imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s
številkami označeno te proge gor recimo eee sedežnice vlečnice pa to vse je
recimo šest petnajst trinajst in ob in proga je recimo rdeča narisana pač rdeča
srednje težka ali pa modra pa je številka sedem ali pa ta je devet ali pa ne vem
koliko ker sem imel občutek da me je poslušala včeraj zjutraj ker je imela iste
vremenske pregovore kot jaz v včerajšnji jutranji vremenski napovedi … ja ja to
je pa dober občutek … ja če je jurija dež in na petra suša se raduje kmetova
duša to je ona rekla jaz sem pa to že zjutraj o tem razglabljal ne se pravi
posluša [gap] mogoče vrtičkarji imate gotovo aprila veliko dela ozelenele so
vrtne gredice upam da ste seveda posadili le tisto zelenjavo ki prenese
ohladitve ker zdajle se je kar precej ohladilo ponekod na nič stopinj in tudi
eee nekaj snega imajo v višjih legah gorenjske recimo v ratečah je to jutro
snežilo no v kranju pa imamo nekaj malega dežja in šest stopinj čez dan naj bi
jih bilo do petnajst upamo da bo res tako ker včeraj smo prilezli le do deset
stopinj bo pa popoldne že lepše vreme delno se bo zjasnilo jutri in v nedeljo
bomo imeli delno jasno vreme jutri so še možne kakšne popoldanske plohe tudi
topleje bo temperature do dvajset stopinj v ponedeljek se bo vreme spet
pokvarilo pa ja … ja aha eee pa še eno vprašanje zdaj sem jaz videla da imate
tudi spletno stran ja ja mhm eee še mi sem na trenutke zelo občutljiva na mrzlo
eee pa toplo več zob naenkrat ? tako celo da nnn da ne morem čisto nič ja ja to
je verjetno so zobni vratovi ki so razgaljeni ne [gap] eee sklenina ponavadi
sega do dlesni potem pa če se malo odmakne pa da je tam kakšen mali žepek eee
pri dlesni je potem razgaljen dentin ta pa že ima take [gap] ust male kanalčke v
katerih eee eee s [gap] je potem povezava do same pulpe če vam pokažem tukaj ne
eee v v glavnem hočem reči da to ni čas za špetir in p [gap] eee medsebojno
prepiranje ampak eee da je treba žogo umiriti ja ja dajva jo eee hrvaški
predsednik stipe mesič je rekel da so med drugo svetovno vojno istro vse do
trsta osvojili hrvaški partizani in da bi morala biti slovenija hvaležna saj bi
sicer gledala na morje z oddaljenosti dvajsetih kilometrov kisik eee to je eem
eee rastlina oddaja kisik ki ga j [gap] eee ogljikov dioksid ki ga ne potrebuje
to pa ne bo šlo mi zdaj govorimo o kroženju česa ? vode [gap] eee vode kaj torej
tiste puščice pomenijo ? eee da v eee rastlina odvrže vodo ma ne bomo rekli
odvrže kako bomo rekli ? eem [pause] izloči vodo skozi kaj ? eee sko [gap]
[pause] liste skozi liste izloči vodo ja v redu kam pa ? v zrak [name:personal]
v zrak v zrak a je zdaj zaključeno kroženje ? m [gap] m [gap] ja [gap] to se še
ponovi tako je to se ves čas ponavlja zdaj bo pa nekdo povedal to kroženje vod
srkanje te kolo [gap] vode minerali pa do konca [gap] mhm no [name:personal] eem
korenine posrkajo vodo iz zemlje eem potem ta voda gre v druge dele rastline pa
se p [gap] tudi predela v sladkor s fotosintezo direkt ali [gap] direkt [:voice]
[pause] razlike med njimi ? ja kompleksna so eee mislim temeljna seveda lahko
pokažemo že z obrazno mimiko mhm kaj pa je to ? [gap] ja kretnje na obrazu eee
kretnje so to s rokami so kretnje ne mimika pač kaj kaj na obrazu se spreminja
pri mimiki ? [name:personal] prosim [gap] da ne bo samo tebe slišati ne celo uro
bodo mislili da si ti učiteljica ker toliko govoriš ne [audience:laughter] povej
ja mimika je pač položaj obrvi oči in ust [pause] kvinton plošča razirklinga in
skladba led tako [name:personal] in [name:personal] sta povedala kako delate
kako nekako začnete z ustvarjanjem ampak potem ko je treba to spraviti na oder
pa najbrž kar potrebno vaditi ne ? ja saj vadimo kar redno ne k [gap]
[speaker:laughter] … ja kakor se dobivamo ne [speaker:laughter] ja kar redno se
dobivamo eee vadimo pa tudi skoraj tako redno kot se dobivamo sicer imate najbrž
na spletni strani napisano kdaj in kje se vas da ujeti v živo ne ja zdaj smo to
končno malo aktualizirali oziroma smo pos [gap] malo postavili na noge tole
internetno stran ne ha s [gap] tudi dolgo trajalo aaa kjer eee se trudimo to
aktualizirati eee te dogodke pač tako da eee se da vsepovsod videti kje
nastopamo kako pa kaj [gap] [speaker:laughter] ji ne [speaker:laughter] ja
[audience:laughter] kako je bila pa tebi ? ja pač res je ful ji hitro pride
čisto je bedno kar tako je [:voice] [all:laughter] [gap] [all:laughter] joj kar
nekaj se začne pol dreti kakor ena opica pa zvijati [audience:laughter] kakor
kača pa ja nekako tako je ja pa kaj še ? mene je strah [audience:laughter] ker
se snema [all:laughter] naj te ne bo strah [gap] ni me strah ej a
[name:personal] je bil ? ja bil je ja [gap] ker kaj a ste delali kake nove vaje
? mmm ja smo ja jah ja delali smo eno čisto smešno vajo ko tako pač moraš hoditi
v krogu pol pa ljudje tako opazijo kako hodiš pol ti pa tako povejo ne vem kako
k [gap] kako hodiš ne vem kako delaš in pol tako moraš še to bolj poudariti to
je čisto naša ideja se pravi eee s [gap] kompletno zamisel je slovenska pamet
ustvarila jah izjemni nastopi že dve sezoni je v samem vrhu eee jaz mislim da ni
eee da je zelo dobra smučarka in vsestranska jasno dodan ima še slalom eem dobro
tekmuje tudi v slalomu kar ji pač s tem omogoča da osvaja točke še v dveh drugih
disciplinah eee na najvišjem nivoju to so pač eee kombinacija in slalom in eee
če računamo da eem dodaš še eno disciplino lahko osvojiš toliko točk kot jih je
ona je pa zares eee vsestranska v formi od štarta do cilja od začetka sezone do
konca sezone in imam same pohvale zanjo potem mi pa potem mi boste pa pripravili
na strani in pol vaš komentar mhm prosim če se le da v pravopisno čim bolj čisti
nekako mmm podobi mhm … ja vaš komentar kaj pravzaprav vi eee o tem mmm menite
kako ste videli nebesedno k [gap] komunikacijo ste pozorni na eem govorce pet
jih je bilo kdo kako ideja ja to je bila pa eee to sta pa eee začetnika ko sta
bila ko sta ustanovila ta bend mhm … aha [gap] pa izhajata iz logarske doline iz
solčave [name:personal] pa [name:personal] [name:personal] pa [name:personal] ja
eee torej on [gap] o [gap] sta si to izmislila to ime onadva sta iz logarske
doline ti si pa tu naš kleni pohorec [gap] … zelenega pohorja ja … jaz sem pa tu
v vznožju pohorja zelenega pohorja [gap] dobro saj zdaj vznožje ali če je to
dvesto tristo petsto metrov nadmorske višine to ne bo šel zdaj nobeden preverjat
[audience:laughter] v naših koncih ne ampak eee skratka si pravi kleni pohorec
kako se pa štekate z onimi savinjčani ? aha kul eee čakaj še kako vprašanje eee
to pa eee če če nabavim to imate k [gap] kako je tako zdaj ena cena za en mesec
če bi jaz to hotel pač en mesec hotel to jest ? [gap] … mhm ja včeraj zjutraj je
prišel ko mene ni bilo aha fajn ali ne ? ma ja [pause] eh [gap] tako vseeno ali
pride ali ne [gap] ga ima takrat [speaker:laughter] [pause] zdajle gledam si že
pila eee frutiq ? [speaker:laughter] ne od fructala voda samo da pač eee z
okusom ampak da ni nič drugega kakor sama voda pa sadje ja mhm samo je dobro veš
reklamo sem videla nisem pa še pila 
