ep koa jẽ apara tep tʃopa jẽ Konibu apara koa kitʃe aramĩra Tʃaruj kɨjtpit õa te
Kanibõ pero okwaj tokwaj perek Ariano teita kɨrẽ kitʃe tawtʃe koa Kani okɨpi kem
kɨrom kwako kɨpek koa pi maã en Kɨte babape at Buko kɨte korakora mi ep koa jẽ
kitʃetara kom Karow etap tek iw teti pururu aj ɨmɨmere etʃe kopiba mõatʃoa on
Pura ikoa te erape okwata kom potʃek momo tejã otek etʃe en ikoromka oetara otoa
kwaẽ te ipitka erẽ epo tʃoga erẽ jẽ kem kɨ jẽ kem kɨrom oatap ãka ẽ ẽ , oatap
õkwa on on ita tʃoktʃok tʃoktʃok atiti ta karã tepna oko oko te iw okwako ikona
erẽ ekoro nõm kotin , eme peka koro , oerekwa okɨp ataperom , ke kɨp atap Karow
, omepirẽpitet , kwep te ke Kani koni tʃe okɨp etʃe eboro etʃe kwako aj ek etʃe
ek etʃe imaã teatap nĩap ete itoap atʃoap ete aparapia tet ete ? omapi ete ? en
baj ete tekwata Buko ete omepit tek pi tʃopa on ojẽ pi õkwa poga pe pi , ameko
ikora tʃe okere atʃi pibõ otʃipap tabɨtõ ka aparapia kwamoa tekõ ekõ ka tebõ
kɨte purururu , kebõ nõm kojõpebõ kɨjtpit at kom erape tekwata , kɨrẽbõ nõm
pabapebõ ɨkɨ kiramka en kɨpek atʃiri aj tawtʃeri mia kɨjtpit nõm kɨrẽri ta paja
, kiwkiw kwena , tawtʃena , takɨrapna , tawpɨkna , tatona , tato kwakwa ,
takɨrap kwakwa imen iõ imepit menna ɨkɨ pekã ana ɨkɨ ata en ɨkɨpe kɨp tep
eanampe tʃarimẽ okwaj , tokwajet mepitet jẽ , jẽrom tɨrɨ aparapiat kwamoa oirika
te aj koa , ajet koa on ikiramka , ɨkɨ tʃooo , kɨpitʃik ɨkɨt ãka aramĩra nõm ,
aramĩra , aparapia dow , nako ata ãka , ɨkɨ ape dow aparapiat õjpe pajapna tʃopa
te parãap tawtʃe tʃogaap niam Tʃaruj imokwa oiko tokwa ojã otojẽpitin ẽ tow ẽ
tow ebapap ɨro tojẽpitin on opoatʃo en te tʃokĩn Pupak kɨjtpitatʃo ata kom ke
boroteatʃori tʃooo , jẽrom barobaro itʃoke tʃop en koa koa tʃoke Patʃo Patʃe
tɨɾɨ tajtʃi Pura te kɨte en aramĩra , aramĩra baba erẽ baba , oerekwa on eni
erepe , on terepe kwiro , on ikɨta pea , en ipoka temen tekɨjt ata en iata ka
kitʃe kɨp boja enõ kɨ pi ? orẽ oerekwa kirẽbõ kipera koro am , eme tetna en ekem
kɨ pi , jẽbõ nõm pero jẽrom te aj Pupak ko ata kebõ 
