Шолпан Сәрсенбайға шыққан жылы өзіндей жас келіншектермен аулақта кеңескенде:
«Баласыз өмірдің қызығы жоқ қой», – деп аузымен ғана айтушы еді. Мал орнына
сатылып, жаны сүймеген жанға жар болатын қазақтың сансыз қыздарының ішінен
әлдеқалай өзінің сүйгеніне тиген Шолпан шынында бастапқы жылы бала керек
қылмады. Ақ отаудың ішінде оңаша жатса да, яки күйеуін құшақтап жатса да, ол
ылғи ішінен: «Жасаған-ау, бала бере көрме?!» – деп тілейтін еді. «Балалы болсам,
әдемі өмірім бұзылады-ау», – деп ойлайтын еді Шолпан... Бала туса, күйеуімен
екеуінің ортасында бір тікенек өсетіндей болушы еді... Қиюласып қосылған екі
жанның арасына жат бір үшінші жан түскен соң, екеуінің де жалынды, екпінді
махаббаты бүлінер, бәсеңдер, суынар деп қорқушы еді Шолпан. Ғашық адамға
Құранның аяты қасиетті емес, жарының сөзі қасиетті, жарынан басқа адамның сөзін
не қылсын Шолпан! Бес жылдың ішінде үш баласы бар еді: екеуі ұл, біреуі қыз.
Дүниеде адамнан қиын жұмбақ жоқ. Адам – шешуі жоқ жұмбақ. Шешуі деп атауға
болатын болса, адамның шешуі жалғыз өлім. Осы ойлар Шолпанның жанында таспиқтай
тізілген ретті болмаса да, оның жаны соқыр сезіммен осы ойларға өзі барып
тірелген еді, әм Шолпанның жүрек жарасын ешкімге сездірмеске тырысуының себебі
осы еді. Не керек, жақын, жаттың ортасында жалғыз болды. Бітеу жара болды,
жалғыз өртенді, жалғыз жылады, дүниеден безді, сопы болды. Бала сұрады, қалай да
бала болмады. Не істемеді Шолпан?! Пірәдар болды, әулиеге ат айтты, қорасанға
қой айтты: «Жасаған-ау, бала бере гөр!» – деді. Бірақ тілек іске аспай, аяғы жоқ
жыр болды. Көл болып төгілген көздің жасы жерге сіңді, тілек тозды, өмір озды,
Шолпан бала көтермеді. Қанша жалынса да, қанша жыласа да Жасаған оған бала
бермеді. Кім біледі, Тәңірінің Шолпанға бала бермеуі өзінше дұрыс шығар, өзінше
жөн шығар. Күнмен таласа Шолпан да өмірімен қоштасты. II Елизавета ханшайым
Виндзор әулетінен шыққан. Таққа 1952 жылдың 6 ақпанында, яғни 25 жасында, әкесі
— VI Георгтың өлімінен кейін отырды. II Елизавета — жасы бойынша Ұлыбритания
тарихындағы ең жасы үлкен британ (ағылшын) монархы. 2015 жылдың 24 қаңтарындағы
Сауд Арабиясының патшасы — Абдулла ибн Абдул Азиз ас-Саудтың өлімінен кейін
билік басындағы ең кәрі монарх болып саналады. Елизавета ханшайым Александра
Мария Лондонның Мейфэр ауданында, Брютон-стриттегі № 17-үйде, яғни Стратмор
графының резиденциясында дүниеге келген. Қазіргі таңда аудан қайта
тұрғызылғандықтан, үйді бұзған, алайда оның орнында мемориалдық тақта қойылған.
Өзінің атын анасының (Елизавета), апасының (Мария) және арғы әжесінің
(Александра) құрметіне алған. Туған күнінен бастап Елизавета ханшайым Йорктің
герцогиниясы атанып, ағасы-Эдуард Уэльс ханзадасы (келешек Ұлыбритания королі —
VIII Эдуард) мен әкесінен кейін үшінші мұрагер болды. Эдуард ханзада айтарлықтай
жас, әрі жанұя құрып, балалы болуға тиіс болғандықтан, бастапқы кезде Елизавета
таққа отыратын үміткер ретінде қарастырылмады. 
