Lê dema ku mirov bêje Mîrê Botan, hingî jî, mirov behsa mîrê ku li Cizîra Botan
mîr e dike. Ev kevir li her derê nayê dîtin, li hinek çiyayan (wekî Çiyayê
Stewrê) li hinek herêman dihê dîtin. Di tedawiya vê nexweşiyê de psîkoterapî û
bikaranîna dermanan tên bikaranîn. Li gorî bajarên din ên Pakistanê bajarekî pir
pêşketî ye. Piştî sedsala 17'emîn, xebatên elektrîkê hat perisandin. Seranser
Brîtanyayê dagir kiriye, serhildanên navxweyî têk biriye. Aboriya gundiyan bi
piranî li ser bendavê ye. Di navên erdnîgariya Kurdistanê de dar jî cihekê mezin
digirin. Di sala 2012'a de hejmara rûniştvanên bajarê Sineyê 375765 bû. Li dijî
Özal çalakiyên kuştinê tên organîzekirin. Li herêmê pirraniya navên cografîk bi
Kurdî û Ermenî ne. Bi edebiyatê ve mijûl dibe û di malpera Nefel. Ji ber ku dema
dîl dikeve destê îngilîzan ji aliyê serbazekî îngilîz ve bi şûrê, ji ser-çavê
xwe tê birîndar kirin û cîhê birînê her dimîne. Beriya avabûna Komara Tirkiyeyê
niştecihên herêmê 90 % kurd bûn. Gelek ji wan koçberê Rûsya, Ermenistan,
Gurcistan û bajarên Tirkiyeyê bûne. Loma hêrsa wan dibe sedema zêdebûna
pirsgirêkan. Dewleta Tirkî ji Dewleta Sûrî bêtir dijî Kurdên Rojava ye. Civaka
misilmanan ji mezhebên şafiî, henefî û elewî pêk tê. Pênc salan li wê dibistanê
xwendiye. Ev çi ye? 
