Sutinku, bet polinkis kalbėti, juo labiau šaukti apie kitų kaltes (nors tai
psichologiškai suprantama reakcija) tik sunkina problemą. 

Kalbėjimas apie savo kaltes (kuris reikalauja vidinio brandumo ir tam tikrų
pastangų) ją gali kiek palengvinti. 

Santykiuose su Vilnijos lenkais ima veikti tragiškas grįžtamasis ryšys: vienų
nenuolaidumas stiprina kitų nenuolaidumą. 

Ko gero, tas grįžtamasis ryšys veikia nuo 1939 metų. 

Kada Vilnija grįžo Lietuvai, daugelis tenykščių gyventojų dar nesunkiai galėjo
pakrypti Lietuvos pusėn. 

Dažnas jų sutiko ir net norėjo vadintis lietuviu, tik kitonišku, lenkiškai
kalbančiu, išlaikančiu ryšį su lenkų kultūra. 

Tai buvo tiesiog sudėtingesnė tautinės sąmonės forma, būdinga tokiems žmonėms
kaip Mykolas Riomeris. 

Kiti, kaip žinoma, aiškios tautinės sąmonės iš vis neturėjo. 

Treti buvo nevietinės kilmės lenkai, bet tai nereiškė, kad juos derėjo
diskriminuoti. 

Tačiau jau 1939 metais prasidėjo įkyrus ir beatodairiškas krašto lietuvinimas,
visiškai neatsižvelgiąs į jo ypatingumus, į sudėtingas ir ne tokias sudėtingas
sąmonės formas. 

Jis buvo pagal išgales tęsiamas nacių okupacijos metais. 

Tai lėmė nepalankų Lietuvai lūžį – vietos žmonės įpyko ir pasirinko ne
lietuviškumą, o lenkiškumą. 

Buvo ir kitokių priežasčių, bet, manau, nėra jokios abejonės, kad tokią plėtotę
nemaža dalimi lėmė mūsų siaurakakčiai patriotai. 

Dabar, ko gero, daug sunkiau užgesinti priešiškumą, negu anuomet. 

Vienintelis dalykas, kurį galiu rekomenduoti – nepilkime benzino į ugnį. 

Ne vienas mūsų politikas laiko lenkus ir kitas etnines mažumas nelojaliomis ex
definitione, o jau jų bendruomenių vadovus – paprasčiausia penktąja kolona. 

Net jeigu laikysimės tokio požiūrio – kuris man atrodo klaidingas, - valstybės
interesas yra penktąją koloną ne didinti, o mažinti; ne stumti kitataučius nuo
savęs, nuolat juos puldinėt, pabrėžti jų priešiškumą ir demaskuoti jų kėslus, o
priešingai, juos prie savęs įvairiais protingais būdais – taip pat nuolaidomis –
pritraukti. 

Santykiuose su žydais nematyti nieko naujo. 

Ir toliau pykstama ant Efraimo Zuroffo, bandoma pagrįsti „dvigubo genocido“
teorija, ir reikalaujama: „Nedrįskite mūsų vadinti žydšaudžių tauta“. 

Be abejonės, lietuviai nėra žydšaudžių tauta. 

Bet, deja, pastarųjų metų praktika duoda pagrindo vadinti lietuvius žydšaudžių
advokatų tauta. 

Kad ir ką manytum, apie Efraimą Zuroffą, jo teisybė, kada jis sako, jog
lietuviai, skirtingai negu kroatai, nenuteisė nė vieno žydšaudžio. 

Priešingai, visuomenės ir teismų neartikuliuotas, bet aiškiai juntamas
nusiteikimas buvo, kad visas tokias bylas pridera tyliai sabotuoti. 

Nesame pribrendę tam, kad suvoktume: neleistina teisinti ir remti nusikaltėlio
tik todėl, kad jis etninis lietuvis (laikąs save patriotu), o jo aukos ir
ieškovai – nelietuviai. 

Sakiau ir sakysiu, kad šioje srityje buvo padarytos dvi didelės klaidos, kurias
anksčiau ar vėliau reikės ištaisyt. 

Pirmoji klaida liečia 1941 metų Laikinąją vyriausybę. 

Būtina be jokių išlygų pareikšti, kad naujoji Lietuva kategoriškai neįjungia
šios tradicijos į gerbtinų ir sektinų tradicijų skaičių. 

Laikinoji vyriausybė iš esmės nesiskiria nuo Tiso vyriausybės Slovakijoje ir
Paveličiaus vyriausybės Kroatijoje, kurių nė vienas rimtas istorikas nelaiko
teigiamu daiktu. 

Vadiname jos narius patriotais – subjektyviai jie tokie ir buvo, - bet negalima
gerbti patriotų, padariusių savo kraštui didžiulės žalos, kurios ligi šiol
nepajėgiame išsrėbti. 

Juk jie pakenkė Lietuvos prestižui labiau negu kitas Lietuvos priešas. 

Jei leistinas „alternatyvinės istorijos“ eksperimentas – įsivaizduokime, kad
Lietuvą 1944 metas išvaduoja Vakarų sąjungininkai, ir į ją grįžta Stasys
Lozoraitis, tuo metu nominalus valstybės galva. 

Be abejonės, tada būtų tekę (kad ir nenoromis) surengti Laikinosios vyriausybės
procesą, kaip Prancūzijoje buvo surengtas Pétaine‘o procesas. 

Pétaine‘as irgi buvo patriotas, nusipelnęs Prancūzijai karo lauke, ir norėjo
išsaugoti jos nepriklausomybę, nors ir sąjungos su Hitleriu kaina. 

Kai kurie Laikinosios vyriausybės nariai gali būti išteisinti, bet tikrai nė
vienas jų nebūtų gavęs ordino ir nebūtų paskelbtas tautos patriarchu. 

Priminsiu, kad po karo Lozoraitis, o kurį laiką ir VLIK‘as nuo jų gana aiškiai
atsiribojo. 

Antroji klaida – genocido sąvokos infliacija, nutrinanti skirtumus tarp
holokausto ir kitų totalitarinių nusikaltimų (beje, tą infliaciją dar prieš
atgaunant nepriklausomybę skatino mūsų emigrantai). 

Vilniaus centre esantį muziejų derėtų vadinti ne genocido muziejumi, o
pavyzdžiui, komunizmo nusikaltimų muziejumi. 

Kitaip jis visada generuos įtampą ir trintį, ne tik prieštaraujančią sveikam
protui, bet ir žalingą Lietuvos valstybės interesui.. 

Sudėtingiausias yra santykių su Rusija klausimas, nes šių dienų Rusija duoda
pagrindo ja nepasitikėti. 

Bet čia nereikia perlenkti lazdos, nedera užmiršti, kad reikalai gali pasisukti
ir kitaip. 

Dešimtys mūsų politologų ir žurnalistų yra pavertę savo specialybe Rusijos
demaskavimą (beje, ir Vilnius lenkų demaskavimą, ir „žydų pretenzijų“
demaskavimą). 

Pasak jų peršamo mentaliteto, Rusijos interesai visada priešiški Lietuvos
interesams, ir kitaip negali būti. 

Rusai jokiu būdu nėra stalinizmo aukos, o yra sąmoningi jo šalininkai ir tęsėjai
(taip pat duodama suprasti, kad stalinizmas šimtą kartų blogesnis už nacizmą). 

Bet kokie Rusijos veiksmai, sekant tuo požiūriu, turi piktų intencijų. 

Kiekvienas Rusijos priešas – net jeigu jis neatsakingas, nekompetentingas arba
ne itin civilizuotas – automatiškai yra Lietuvos draugas. 

Jei Rusijai sekasi, tai baisu, jei nesiseka, tai didelė laimė; Rusijos
klestėjimas, ekonominis ir kultūrinis atgimimas būtų baisiausia, kas gali
ištikti jos kaimynus ir pasaulį. 

To nesupranta naivūs arba savanaudiški Vakarai, kurie baigia su Rusija
susitarti, pasmerkdami mus nevisiškai aiškiam, bet be abejonės klaikiam likimui.

Visa tai primena karikatūra, kurią neseniai mačiau lenkų žurnale. 

Du sodiečiai sėdi ant potvynio apsemtų namų stogo. 

Vienas jų sako: „Vajėzau! 

Ką tas Putinas dar prasimanys“. 

Mano prognozė būtų kitokia: ekonominės bei demografinės priežastys privers ir
jau verčia Rusiją destalinizuotis, nors tame kelyje pasitaiko ir gali
pasitaikyti nesimpatingų vingių. 

Galima ne be tam tikro pagrindo tikėtis Rusijai tokios išeities, kokią savo metu
pasirinko Mustafos Kemalio Turkija. 

Apskritai paėmus, turkai nebesvajoja apie imperiją ir niekam nėra mirtinai
pavojingi – nei bulgarams, nei serbams, nei graikams, pagaliau netgi armėnams. 

Jie, beje, yra NATO nariai – drauge su graikais, su kuriais ne per seniausiai
kovėsi ir ligi šiol nesutaria dėl Kipro. 
