Tolerancijos žmogumi paskelbta rašytoja V. Juknaitė 

Rašytoja Vanda Juknaitė šeštadienį Vytauto Didžiojo universitete Kaune paskelbta
2016-ųjų Tolerancijos žmogumi. 

„Šis apdovanojimas jai skirtas už dialogo kūrimą, atminties skatinimą ir sakymą,
kad svetimo skausmo nėra, kad XX amžiaus tragedijos – Holokauskas, tremtis –
palietė visus Lietuvos piliečius, nepaisant jų tautybės“, – BNS sakė Sugiharos
fondo „Diplomatai už gyvybę“ atstovas Linas Venclauskas. Anot jo, rašytoja viena
pirmųjų žengė drąsų žingsnį ir viešai atskleidė, kad jos giminaitis dalyvavo
Holokauste. 

Į visuomenininkų teikiamą apdovanojimą šiemet taip pat pretendavo rašytojas
Marius Ivaškevičius ir žurnalistas Domas Burkauskas. 

Ši kasmetinė nominacija skiriama asmeniui, stojusiam prieš ksenofobijos bei
antisemitizmo, kitaminčių, kitatikių bei kitataučių persekiojimą, pasisakiusiam
prieš smurto, prievartos ir radikalizmo apraiškas visuomeniniame Lietuvos
gyvenime. 

Pirmąjį Tolerancijos žmogaus apdovanojimą 2002 metų sausio mėnesį gavo Tomas
Šernas. Vėliau metų Tolerancijos žmogaus titulas atiteko profesorei Irenai
Veisaitei, žurnalistui Algimantui Čekuoliui, režisieriui Sauliui Beržiniui,
pranciškonų vienuoliui, kunigui Arūnui Peškaičiui, psichologui Robertui
Povilaičiui, atlikėjai Jurgai Šeduikytei, žurnalistui Mykolui Drungai, poetui
Tomui Venclovai, filosofui Andriui Navickui rašytojams Daivai Čepauskaitei ir
Sigitui Parulskiui, muzikantui Andriui Mamontovui, žurnalistui Donatui Pusliui,
verslininkui Valdui Balčiūnui. 

Apdovanojimą teikia „Sugiharos fondas – Diplomatai už gyvybę“. 

„AŠ DŪSTU“ 

423 metais prieš Kristaus gimimą, per Didžiųjų Dionizijų šventę, Atėnuose buvo
pastatyta Aristofano komedija „Debesys“. 

Konkurse tada ji užėmė tik trečią vietą: pirmąją gavo Kratinas už komediją
„Butelis“ (apie paties dramaturgo kovą su alkoholizmu), antrąją Amipsijus, apie
kurį beveik nieko nežinome. 

Jų komedijos neišliko, tuo tarpu „Debesys“ skaitomi ligi šiol. 

Literatūriniu požiūriu tai bene geriausias Aristofano veikalas – su puikiais
poetiškais chorais, be to, nemeluotai juokingas. 

Komedijos centre – sodietis Strepsiadas, šalia kurio namų įsirengė „mąstyklą“
filosofas Sokratas (tada jis dar buvo gyvas ir greičiausiai matė spektaklį). 

Strepsiadas – patriarchališkai doras žemdirbys, kurio sūnus, kaip paprastai
būna, jau pasidavė naujoms madoms ir dėl to kelia tėvui nerimą. 

Gal tas Strepsiadas truputį komiškas, tačiau be jo, anot Aristofano, visuomenė
ir valstybė nedelsiant sugriūtų. 

Svarbiausias daiktas jam yra tėvų priesaikai ir tautinės šventenybės. 

Jis žino, kad pridera tikėti senaisiais dievais – tiksliau, atlikti ritualus jų
garbei. 

Jam viskas yra aišku, jis lengvai skiria gėrį ir blogį, juodą ir baltą. 

Tuo tarpu Sokratas, pagal Aristofaną, yra skeptikas ir reliatyvistas, bando
vertinti daiktus ir įvykius įvairiais požiūriais, netvirtina, kad tėvai visada
teisūs. 

Jis abejoja dievais – tai yra, tradicinėmis vertybėmis, - netgi drįsta juos
neigti. 

Mąstanti asmenybė jam svarbesnė už kolektyvą, bendruomenę, tautą. 

Be to, jis domisi ne tik Atika, ne tik savuoju demu, kaip Strepsiadas, bet ir
kitais kraštais, netgi visata – taigi yra aiškus globalistas, kosmopolitas. 

Šiandien daug kas įtartų, kad Sokratas yra žydas, ar bent turėjo žydę motiną, o
jei ne, tai jo žmona Ksantipė tikriausia žydė. 

Bet tų laikų Atėnuose žydų nebuvo, ir apie juos vargu ar kas buvo girdėjęs –
beje, kaip ir Jeruzalėje vargu ar buvo girdėję apie Atėnus. 

Kiek blogiau su homoseksualizmu. 

Atėniečiai juo, tiesą sakant, pernelyg nesibaisėjo, bet Aristofanas jo nemėgsta
– vadina „nešvankia šlykštybe“. 

Tuo tarpu Sokratas, nors ir buvo vedęs, atrodo, nevengė nuotykių su gražių
jaunikaičiu Alkibiadu ir kitais. 

Strepsiadas nesėkmingai bando mokytis „mąstykloje“, bet netrukus nusprendžia,
kad Sokratas niekina tai, kas švenčiausia, ardo moralę, nuodija protus, tvirkina
jaunuomenę, taigi silpnina tautos stuburą, ir dar pavojingu metu, kai vyksta
Peloponeso karas. 

Komedijos gale jis padega „mąstyklą“, kurioje ima pleškėti Sokratas su svo
pasekėjais. 

Paskutinieji Sokrato žodžiai tekste – „Aš dūstu“. 

Autorius aiškiai yra Strepsiado pusėje – taip Sokratui ir reikia. 

Beje, komedija iš viso yra įskundimas – kaip sovietmečiu sakydavome, donosas. 

Kaip visi žinome, Sokratas buvo atėniečių nuteistas ir turėjo išgerti taurę
nuodų – tiesa, tai įvyko žymiai vėliau, bet jo kaltintojai daugmaž kartojo
Strepsiado argmentus. 

Geroje dramoje nebūna taip, kad viena pusė būtų visiškai neteisi. 

Taip nėra ir Strepsiado-Sokrato (tiksliau, Aristofano-Sokrato) konflikte. 

Galima įžiūrėti tiesos ir kai kuriuose Strepsiado samprotavimuose. 

Bet kad ir ką sakysi, vienas skirtumas yra akivaizdus – Sokratas nebūtų padegęs
Strepsiado namų ir nebūtų jo įskundinėjęs valdžiai. 

Istoriškai laimėjo, kaip žinome, Sokratas. 

Mes, apskritai paėmus, gyvename jo pasaulyje – skepticizmo, laisvo mąstymo,
tradicinių vertybių kritikos, globalizmo pasaulyje. 

Tiesa, jis dar neapėmė viso gaublio – tarkime, neapėmė islamo kraštų, - bet
netrukus gal apims ir juos. 

Už tą pasaulį buvo brangiai sumokėta ir ligi šiol mokama, bet man jis mielesnis
ar bent jau įdomesnis negu Strepsiado pasaulis. 

Jei būtų laimėjęs Strepsiadas, tiksliau, Strepsiado idėja – ligi šiol gyventume
dorų, darbščių, patriarchališkų, tėvynę mylinčių žemdirbių bendruomenėse, nieko
nežinančiose ir nenorinčiose žinoti apie tolimesnius kraštus ir visatą – beje,
apsuptose nekenčiamų ir iš tikro pavojingų barbarų genčių. 

Sokrato pasaulyje daugmaž liko ir Strepsiadas, ir jo vertybės – tiek, kiek jose
buvo iš tikrųjų vertingo. 

Liko Aristofanas, nes jis gerai rašė (kaip pasakytų Audenas, time pardoned him
for writing well). 

Strepsiado pasaulyje Sokrato nė pėdsakų nebūtų. 

Tiesa, Strepsiadas ir negalėjo laimėti. 

Jeigu vieną kartą atsirado „mąstykla“, ji niekada neišnyks, nors tu ją šimtus
kartų padeginėtum. 

Galų gale ji visada paims viršų. 

Mūsų Sokratas buvo Vytautas Kavolis. 

Niekas iš mūsų nėra nei Platonas, nei Aristotelis, nei netgi Ksenofontas. 

Bet turbūt nebus nekuklu, jei pasakysime, kad turime būti lietuviškais
Faidonais, Faidrais arba Kritonais – mokiniais, atsakingais už savo mokytojo
minčių sklaidą ir už jo atminimą. 

Deja, šiandien Lietuvoje, kaip ir sovietmečiu, man knieti pakartoti Sokrato
žodžius iš Aristofano komedijos – „Aš dūstu“. 

Turbūt ir pats Vytautas Kavolis juos pakartotų. 

Beveik visi garsieji mūsų intelektualai pasuko arba pradeda sukti ne Sokrato, o
Strepsiado keliu, nors jau du tūkstančius penkis šimtus metų – ir ne be pagrindo
– manoma, kad intelektualui labiau dera Sokrato kelias. 

Kalbama apie tradicines Lietuvos vertybes, kurios yra priešingos ir priešiškos
abejotinoms Europos bei globalizmo vertybėms. 

Globalizmas esąs tik plėšraus kapitalizmo priedanga ir pseudonimas, o iš to
plėšraus kapitalizmo turi naudos tik tamsios internacionalinės jėgos – paprastai
dėl viso pikto nesakoma, bet gana aiškiai duodama suprasti, kad tai žydai
(pavyzdžiui Sorosas). 

Tos jėgos sąmoningai naikina tautas, o pirmiausia lietuvių tautą, kurios
neapkenčia daugiau negu visų kitų. 

Juo daugiau tolerancijos, juo mažiau Lietuvos, - sako filosofas Arvydas
Juozaitis: jei būsime tolerantiški, mus paskandins svetimos kultūros ir rasės,
mūsų šventą gintarinį pajūrį užplūs visokie perėjūnai, nuo kurių desperatiškai
gynėmės ir daugmaž (nors, žinoma, ne visai) apsigynėme sovietmečiu. 

Filosofas Vytautas Radžvilas kalba apie globalistinę indoktrinaciją, smegenų
plovimą, apie eurokolaboravimą. 

Daugeliui tas „eurokolaboravimas“ Iš esmės nesiskiria nuo kolaboravimo su
sovietais, nebent yra dar blogesnis, nes tauta dabar nyksta greitesniu tempu. 

Filosofas Romualdas Ozolas laimina ksenofobų grupes. 

Tokios grupės ne tik dalija šalies gyventojus į lietuvius ir nelietuvius, bet ir
pačius lietuvius – į gerus ir blogus, tikrus ir kosmopolitinius, net „genetiškus
patriotus“ ir „genetiškus išdavikus“. 

Tikras lietuvis yra tik tas, kuris nemėgsta, o dar geriau nekenčia rusų, lenkų,
žydų, taip pat ir vakariečių, mėgsta nebent palestiniečius (beje, nesunku
įsivaizduoti, ką mūsų patriotai pradėtų sakyti apie palestiniečius, jeigu su
jais susidurtų kasdienybėje, kaip susidūrė su čečėnais). 

Seimas, apsijuokdamas prieš Europą, neretai keldamas jos pasibjaurėjimą,
priiminėja įstatymus apie raides „w“ draudimą pasuose ir apie draudimą platinti
seksualinę informaciją, o asmenys, laikantys save laisvės kovotojais, apmėto
akmenimis gėjų eitynes (gink Dieve, ne nacių simpatikų eitynes). 

Lukterėkime, ir ko gero atsiras seimūnų, padeginėjančių „mąstyklas“. 

Esu skaitęs – tiesa, ne lietuvių spaudoje, - interviu su mergina iš Europos,
kuri atsako į klausimą, kuo skiriasi Rytų Europos politinė scena nuo Vakarų
politinės scenos. 

„Matote, pas jus iš viso nėra kairiųjų,“ sako toji europietė. 

„Tie, kurie pas jus vadinami kairiaisiais, pas mus vadinami dešiniaisiais. 

O tie, kurie pas jus vadinami dešiniaisiais, pas mus vadinami pusgalviais“. 

Leonidas Donskis – vienas iš nedaugelio mūsų intelektualų, kuris dar neatmetė
Sokrato priesaikų – viešai klausia: kas su mumis atsitiko? 

Deja, neatsitiko nieko ypatingo: panašios tendencijos ryškėjo dar Sąjūdžio
laikais, nors tad laisvės siekimas buvo toks uždegantis ir patrauklus, kad
norėjosi jų nepastebėti. 

Sovietinė sistema buvo atmesta pirmiausia ar net išimtinai, dėl to, kad ji
daugumos nuomone, kėlė mirtiną pavojų tautai. 

Iš tikrųjų reikalas nebuvo toks paprastas. 

Sovietinę sistemą reikėjo atmesti dėl trijų priežasčių. 

Pirma, ji buvo ekonomiškai neįgali – stūmė imperiją, taigi ir Lietuvą, į vargą
ir beviltišką atsilikimą. 

Antra, ji gėdingai varžė žodį, mintį ir sąžinę, skatino melą bei konformizmą. 

Trečia, ji izoliavo mus nuo pasaulio, taigi nuo naujų idėjų, mokslinių ir
buitinių pasiekimų. 

Tuo tarpu tautai kaip tokiai, bent po Stalino epochos, didelio pavojaus nebuvo –
tą neginčijamai įrodo faktas, kad tauta ir kalba išliko neišnykusios, nes
nesumažėjusios per penkiasdešimt su viršum metų. 

Stalino laikais sovietai mąstė ne tautinėmis, o klasinėmis, vėliau, po Stalino,
grynai pragmatinėmis kategorijomis: jeigu tu nesipriešinsi mūsų valdžiai, tai
nebūsi naikinamas ir galėsi daryti karjerą, vis vien kokiai tautai priklausai. 

Kitas dalykas – tavo mentalitetas ir moralė: juos mes suksime tokia linkme,
kokia mums paranki. 

Kas sovietams tikrai rūpėjo padaryti, tas jiems ir pavyko: savo valdinius, kad
ir kokia kalba jie kalbėtų ir kuo save laikytų, jie smarkiai demoralizavo,
įdiegė jiems siaurą primityvų mentalitetą, kurio dalis, beje, buvo ir
ksenofobija, ir neapykanta visokiems „kosmopolitams“. 

Iš esmės jie puikiai užkonservavo kaip tik tokią lietuvių tautą, kokia patinka
mūsų pseudointelektualams. 

Sąjūdžio laikais buvo lengviausia išjudinti mases, pabrėžiant tautinį momentą,
nes tai nereikalauja gilesnės refleksijos – į tautinius šūkius dauguma reaguoja
automatiškai ar beveik automatiškai, tautinė savigarba yra savaime kilnus
dalykas. 

Tų laikų entuziazmas buvo gražus, o sudėtos aukos vertos didelės pagarbos. 

Bet šiandien regime ir tautinių šūkių išvirkščiąją pusę. 

Bent penkiasdešimt metų, o gal ir ilgiau (jei turėsime galvoje Smetonos
autoritarizmo laikotarpį) Lietuvoje stigo normalios, „sokratiškos“
intelektualios terpės. 

Žmonės įprato mąstyti vien tautinėmis kategorijomis, prarado norą ir sugebėjimą
pripažinti, kad esama kitokių kategorijų, kitokių vertybių – kartais netgi
svarbesnių. 

Įsivyravo primityvus, nereflektuojantis nacionalizmas – sakyčiau,
„strepsiadiškas“ savojo demo kultas, noras įamžinti uždarumą ir provincializmą.

Jį, beje, palaiko ir stiprina faktas, kad Lietuva visada buvo – nors nebėra –
agrarinė, sodiečių visuomenė. 

Jį stiprina nauji istorijos reiškiniai – didėjanti nelygybė, naujoviška
beatodairiška korupcija, pasaulinė ekonominė krizė ir dėl to atsiradusi
vartotojiškų siekių frustracija (kaip tik dėl tokių dalykų kadaise atsirado
nacizmas, o, beje, ir komunizmas). 

Nesinori sakyti, bet turbūt netenka abejoti, kad daugelis mūsų intelektualų,
dabar pasukusių Strepsiado keliu, niekada nebuvo tikri intelektualai – buvo
veikiau karjeristai, kuriems nepavyko užimti visuomenėje vietos, atitinkančios
jų troškimus, ir kurių frustracija puikiai atliepia platesnių sluoksnių
frustraciją. 

Nesunku pastebėti, kad šioje bėdoje nesame vieniši. 

Agresyvi ksenofobija, izoliacionizmas, itin tamsybiškas klerkalizavimas puikiai
pastebimi Lenkijoje – gal net labiau, negu pas mus (mūsų Bažnyčia ne tokia
įtakinga, bet ir ne taip toli nukrypusi į dešinę). 

Tiesa, Lenkijoje gajesnis ir protestas prieš tuos reiškinius – yra stipri, net
galinga intelektualių grupė, nuo Adamo Michniko ligi Andrzejaus Wajdos, kuri
puikiai analizuoja ir stabdo. 

Dar blogiau yra Vengrijoje ir Slovakijoje, kur fašistoidinės tendencijos toli
prasiskverbė į valdžią, o pasipriešinimo joms ne tiek daug. 

Šį bei tą būtų galima pasakyti ir apie brolius pabaltiečius. 

Bet apsiribokime lietuvišku pasaliu. 

Tėvynę, tautą ir lietuvybę dera mylėti. 

Pridursiu, kad man asmeniškai lietuvių tautos ir kalbos klestėjimas yra ypač
svarbus, nes esu ne tik publicistas, bet pirmiausia poetas – taigi man rūpi
lietuviško žodžio likimas. 

Tiesiog rūpi turėti skaitytoją, ir ne tik šiandien, bet ir ateityje. 

Tačiau nesutinku, kad dera mylėti tik tokią tėvynę, tautą ir lietuvybę, kokias
įsivaizduoja daugelis mūsų filosofų ir nefilosofų – atseit, mylėti ir baigta,
jokiu būdu jų nereflektuoti. 

Tauta, anot tų filosofų ir nefilosofų, be galo silpna ir menka – jei neaptversi
jos tvora, geriausiai netgi spygliuota viela, ji nedelsiant sužlugs. 

Be to, ji būtinai turi turėti priešų. 

Lietuvoje populiari nacistams artimo mąstytojo Carlo Schmidto doktorina, nors
jos rėmėjai kartais gal net negirdėjo to vardo. 

Pasak tos doktorinos, tautą, iš viso visuomenę integruoja ir palaiko tik priešo
įvaizdis. 

Labai geri Schmidto mokiniai, irgi ne visada apie jį girdėję, buvo sovietai. 

Mes irgi dažnai netikime, kad Lietuva gali išlikti laisvės sąlygomis, neturėdama
ir pati nesikurdama sau priešų. 

Mums netelpa galvoje, kad pasaulis gali būti ne toks jau blogas, o pasaulinė
politika nebūtinai mums žalinga. 

Vytautas Radžvilas kalba apie Lietuvos išvalstybinimą, nutautinimą, valstybinės
ir tautinės sąmonės dekonstrukciją Europos Sąjungoje. 

Kad ir keista, iš dalies su juo sutinku. 

Taip, dekonstruojama anachroniška, XIX amžiaus ir Smetonos laikų valstybinė ir
tautinė sąmonė, kurią užkonservavo sovietmetis, ir kurią dekonstruoti seniai
laikas. 

Turi atsirasti nauja valstybinė ir tautinė sąmonė, tokia kaip dabartinių
vokiečių, anglų ar prancūzų, o ne tokia, kaip Radio Maryja lenkų arba Dugino bei
Prochanovo rusų. 

„Mano adresas ne namas ir ne gatvė – mano adresas Europos Sąjunga“, toliau
ironizuoja Radžvilas. 

Taip, mano adresas – ne menkutė, izoliuota, visų aplinkui neapkenčianti ir
bijanti Lietuva, o Lietuva Europoje, Lietuva pasaulyje. 

Lietuvos valstybės interesas yra įsijungimas į globalinį ryšių tinklą – į kurį,
beje, pamažu įsijungia ir mūsų tradiciniai priešininkai – o ne atsitvėrimas nuo
jo. 

Europos Sąjunga, kad ir kokia ji būtų, kad ir kokias krizes ji pergyventų,
keičiasi ir auga, ji yra Sokrato, o ne Strepsiado puseje. 

Tapatinti ją su TSRS yra piktybiška demagogija – šiaip ar taip, kiekvienas
lietuvis žino, kuo skiriasi Kolyma nuo Dublino ar Londono. 

Gyvename epochoje, kada pradeda keistis pati tautos sąvoka. 

Pirmiausia, interneto ir lėktuvų epochoje silpnėja ryšys tarp tautos ir
teritorijos. 

Šiandien galima būti lietuviu ir vaisingai dalyvauti Lietuvos gyvenime net tada,
jei tavo svarbiausias būstas yra kitame kontinente. 

Žinoma, tam reikia protingai išspręsti Lietuvos pilietybės klausimą. 

Antra, tauta darosi ne tiek protėvių kilmės, kiek laisvo pasirinkimo reikalu. 

Daugelį apima stačiai rasistinis siaubas pagalvojus, kad lietuviu gali būti
laikomas vietnamietis arba juodaodis, jeigu jis gyvena Lietuvoje, turi jos
pilietybę vykdo piliečio pareigas ir kalba lietuviškai – juo labiau lietuvis
gali būti (ir turi būti) laikomi jo vaikai. 

Bet toks yra vienintelis humanistinis ir šiuolaikinis, taigi vienintelis
priimtinas požiūris. 

Beje, visa tai nėra didelė naujovė. 

Ne tik žydų, bet ir airių dauguma gyvena diasporoje, ir tai anaiptol nekenkia
nei Izraeliui, nei Airijai. 

Italų, graikų ir kitos diasporos taip pat didžiulės, bet Italija ir Graikija dėl
to nežuvo. 

Antra vertus, Europos valstybės priėmė ir tebepriima daugybę imigrantų. 

Kad ir kokios būtų su tuo susijusios problemos, kad ir kiek jas bandytų išpūsti
rasistai, nei viena Europos Sąjungos tauta nerodo nutautėjimo požymių. 

Beje, be imigrantų daugelis jų seniai būtų žlugusios ekonomiškai, taigi ir
valstybiškai, ir tautiškai. 

Esama taip pat psichologinio komplekso, kurį pavadinčiau „nepriklausomybės
fetišizmu“. 

Savarankiškas, nieko neribojamas valstybingumas laikomas absoliučia ir pirmąja
vertybe, nepalyginti svarbesne už demokratiją, žmogiškumą ar sveiką protą. 

Tą požiūrį bandoma remti emocijomis ir ekstaitiškomis liturgijomis. 

Bandymai jį modifikuoti ar kvestionuoti apibrėžimas kaip valstybės išdavimas,
baustinas griežčiausiomis bausmėmis ligi sušaudymo imtinai. 

Girdi, tuo paniekinamai tautos ilgaamžiai žygdarbiai ir kančios. 

Tuo tarpu nepriklausomybė nėra tikslas sau, o būdas užtikrinti tautos gerovę. 

Žinoma, tai tinkamiausias būdas: todėl visą savo sąmoningą gyvenimą
pasisakydavau ir dabar pasisakau už nepriklausomą Lietuvą. 

Bet nepriklausomybė be jokių apribojimų praktiškai neįmanoma, o jeigu įmanoma,
tai žalinga. 

Ji yra anachroniškas mentalinis konstruktas, paveldėtas iš XIX amžiaus
svajotojų. 

Beje, ateityje (tiesa, gana tolimoje) nepriklausomas valstybes iš viso galbūt
pavaduos globalinė sąjungą, kurios bruožai pastebimi ir dabar: tai anaiptol
nereiškia, kad išnyks tautiniai skirtingumai, kalbos ir tradicijos. 

Absoliučiai nepriklausoma šių dienų pasaulyje yra nebent Šiaurės Korėja; visos
kitos šalys, įskaitant JAV ir Rusiją, daugiau ar mažiau riboja savo veikimo
laisvę, atsižvelgdamos į kitų interesus (būna, kad ir neatsižvelgia, bet tada
yra teisingai baramos). 

Jei kas nori gyventi tobulai nepriklausomoje Šiaurės Korėjoje, tegu gyvena, bet
tautai to prašom nesiūlyti. 

Iš viso kurti fetišą, stabą iš valstybės – nepriimtina praktika, nes ji
pažeidžia pirmąjį Dievo įsakymą, privalomą ir krikščioniui, ir šiaip jau
mąstančiam žmogui. 

Emocijos ir ekstatiški ritualai yra gana pavojingas daiktas – tuos metodus
naudojo ir nacizmas, ir stalinizmas. 

Šių dienų valstybės remia savo teisę egzistuoti ne protėvių žygdarbiais ir
kančiomis, o tuo, kaip funkcionuoja jų ekonomika, teisė, administracija,
savivalda. 

Šiose srityse, deja, dar maža kuo galime didžiuotis. 

Ksenofobija ir izoliacionizmas akivaizdžiai atsiliepia mūsų santykiams su
kaimynais. 

Esu ne kartą kalbėjęs apie pavojingą „lietuviškąją triadą“ (sakyčiau,
lietuviškąjį Bermudų trikampį) – nesutarimus su rusais, lenkais ir žydais, arba
su Rusija, Lenkija ir Izraeliu. 

Sąjūdžio ir ankstyvosios nepriklausomybės laikais kartais atrodė, jog tie
nesutarimai pamažu, bet sėkmingai sprendžiasi. 

Deja, taip nėra – šiandien jie pastebimai aštrėja. 

Į tai man bus atsakyta: „čia ne mes vieni kalti“. 
