Rusija, panaši į Kemalio Turkiją, atitiktų mūsų interesus, nors ne mūsų amžinai
konfrontuojančių ir nieko kito nemokančių politikų interesus. 

Neturėtume savo nuolatiniu nepasitikėjimu bei tolydžio pabrėžiamomis
pretenzijomis kliudyti tokiai Rusijai atsirasti. 

Be kita ko, nesibaigiantis sąskaitų suvedinėjimas su Rusija ir senųjų žaizdų
demonstravimas turbūt jau darosi įkyrus gyventojų daugumai. 

Grįžkime prie Aristofano. 

Kas mums lieka dabartinėje ne itin linksmoje situacijoje? 

Savo nuomonės skleidimas ir gynimas, net jeigu prieš ją būtų tautos ar bent
tautos intelektualų dauguma. 

Maži, bet atkaklūs būreliai, nedidelės, bet padorios „mąstyklos“. 

Į tai, galimas daiktas, bus pasakyta: „Jūs reikalaujate tolerancijos, bet jūs
netolerantiški mums, tikriesiems Lietuvos patriotams“. 

Taip nėra: mes tik draudžiame drausti, draudžiame prievartauti. 

Esame už normalias demokratines praktikas. 

Gali nesutikti su gėjais ir net jų nemėgti, bet negali jų plūsti ir apmėtyti
akmenimis. 

Gali pasisakyti prieš imigraciją, bet negali niekinti, mušti ir žiauriai
deportuoti imigrantų. 

Gali turėti savo politiką, bet negali dieną naktį skelbti tos politikos
priešininkų išdavikais ir svetimųjų agentais, kuriems nėra vietos Lietuvoje. 

Gali diskutuoti (mes neslėpsim, kad tavo nuomones laikome klaidingomis ar
anachroniškomis), bet negali diskriminuoti. 

O jei bandysi įvesti fašistoidinę, neototalitarinę tvarką – turėsi skaitytis ne
tik su Briuselio nepasitenkinimu, bet pirmiausia su pilietiniu nepaklusnumu ir
pasipriešinimu. 

Summa summarum lieku optimistas: po nepriklausomybės atgavimo, po ekonominės bei
politinės transformacijos ateis laikas ir mentalinei transformacijai. 

Bet reikia prie jos prisidėti, o ne pasiduoti tiems, kas bando įamžinti
prieštvaninį mentalitetą. 

Paskutiniai žemyn smingančio Tu-154 kapitono padėjėjo žodžiai fiksuoti
lietuvišku prietaisu 

Juodojoje jūroje sudužusio Rusijos gynybos ministerijos lėktuvo Tu-154
katastrofos narpliojantys tyrėjai analizuoja įvairius vadinamųjų „juodųjų dėžių“
duomenis, tarp jų ir sudužusio orlaivio įgulos pokalbius. Nedaugelis žino, jog
paskutinius žodžius įrašė Vilniuje veikusioje gamykloje pagaminti prietaisai. 

„Užsparniai, su*a! Vade, krentame!“, – tokie buvo paskutiniai lėktuvo Tu-154
kapitono padėjėjo Aleksandro Rovenskio žodžiai, kuriuos įrašė savirašis
prietaisas MARS BM. Tokių nukritusiame lėktuve, kuris gruodžio 25 dieną pražudė
92 žmones, buvo trys. Savirašio prietaisą iš Juodosios jūros dugno ištraukę
tyrėjai duomenis analizuoja jau daugiau kaip savaitę. 

Paprastai, kai į lėktuvai nukrenta į jūrą, nustatyti katastrofos priežastis būna
ypač sunku. Mat nors savirašiai prietaisai, dar kitaip vadinami juodosiomis
dėžėmis, pagaminti taip, kad atlaikytų ypač stiprius smūgius katastrofų metu,
juos aptikti jūros dugne neretai būna ypač sunku. O ištraukti nepažeistus – dar
sunkiau. 

Vis dėlto Rusijos narai ne tik ištraukė tik kiek aplamdytą savirašį MARS BM
prietaisą, bet ir atidarę apsauginę kapsulę viduje rado nepažeistą magnetofoną.
Jis, kaip ir pats lėktuvas pagamintas gūdžiais Sovietų sąjungos laikais, dar
praėjusio amžiaus 9-jame dešimtmetyje. 

Slapta gamykla Vilniuje 

Tačiau nedaugelis šiandien žino, kad tais laikais tokius juostinius bei
kasetinius magnetofonus, dedamus į ryškia oranžine arba raudona spalva nudažytas
kapsules, gamino tiktai Vilniuje. Čia SSRS okupacijos laikais veikė milžiniška
gamykla „Vilma“. 

(Vilniaus radijo matavimo prietaisų gamykla). Oficialiai „Vilma“ garsėjo, kaip
tuomet patikimais laikytų magnetofonų „Vilma“, „Rūta“, „Tonika“, „Skif“ ir kitų
gamintoja. Tačiau dauguma iš maždaug 7 tūkst. darbuotojų žinojo, jog uždarose ir
sovietinio saugumo KGB kruopščiai prižiūrimose patalpose gaminamos ir karinės,
„ypatingos“ paskirties prekės. 

Sovietiniais laikais „Vilmoje“ dirbęs dabartinis socialdemokratų partijos
politikas Algirdas Sysas pasakojo žinojęs, jog kituose skyriuose gaminami
prietaisai ir lėktuvams, ir kitai karinei technikai. 

„Tai buvo aukštos kokybės aparatai, maksimaliai primityvūs, bet užtikrinantys
galimybę gauti informaciją. Tiesa, aš dirbau ne „specialiame“, o tiesiog
realizavimo skyriuje, tad pačių magnetofonų nesurinkinėjau ir tiesiogiai
susidurti su gamyba neteko. Nors, žinoma, saugumiečiais teko susidurti, juk jie
buvo viršininkai“, – pasakojo A. Sysas. Pradėjęs dirbti kaip kasetinių
magnetofonų derintojas jis vėliau tapo realizacijos skyriaus bei cecho vadovo
pavaduotoju. 

Jis neslėpė žinojęs, kad dirbo slaptame adrese, kuris buvo žinomas įvairiais
pavadinimais, pavyzdžiui, „Pašto dėžutė 4151“ bei „Pašto dėžutė 52“. Pirmasis
Sovietų kariuomenės reikmėms skirtas vielinis magnetofonas „MN-61“ pradėtas
gaminti būtent „Vilmoje“ dar 1961 m. 

Anot kito gamykloje dirbusio lietuvio, Romualdo Beniušio, vėliau pradėti gaminti
ir magnetofonai prietaisams MARS BM, kuriuos kruopščiai tikrindavo saugumiečiai.

Įrašuose - lemtingi pilotų žodžiai 

„Labai daug išbrokuodavo, nes mes darėme taip, kad būtų įvykdyti planai, o jiems
reikėjo kokybės“, – pasakojo R. Beniušis. Jo teigimu, kaip ir kiti panašūs
savirašiai prietaisai, MARS BM įrašinėdavo 30 minučių pokalbių pilotų kabinoje.
Po to buvo įrašinėjama iš naujo. 

„Nėra prasmės įrašinėti daugiau, nes jei kas atsitinka, tai nutinka greitai ir
svarbiausios būna minutės ar net sekundės“, – teigė buvęs „Vilmos“ darbuotojas.

Išties, Tu-154 katastrofą tiriantys ekspertai dėmesį atkreipė į paskutines
dešimt pilotų pokalbių sekundžių – iki tol kilęs lėktuvas nepatyrė jokių gedimų,
o apie „ypatingą situaciją“ lėktuve tyrėjams užuominas suteikė būtent pilotų
pokalbiai. Įrašuose esą negirdėti jokių pašalinių garsų, kurie galėtų reikšti
bombos sprogimą arba lėktuvo užgrobimą. 

MARS BM garsą užtikrina trys įtaisyti mikrofonai. Ir nors pilotų kabinos
įrašuose, anot jų klausiusių ekspertų, gausu pašalinio triukšmo, jis įprastas
triukšmingam Tu-154, kuris negarsėja puikia izoliacija. Bet kokiu atveju trijų
MARS BM mikrofonų užtenka, mat, anot R. Beniušio, „Vilma“ gamino itin jautrią
įrangą – tokios troško ir pasiklausymo aparatūrą naudojęs KGB. Tiesa, paklausūs
buvo ir įprasti magnetofonai, kuriuos „Vilma“ gamina iki 1994 m. 

Ir nors oficialios „Tu-154“ tragedijos priežastys iki šiol neįvardytos,
realiausia versija laikoma pilotų klaida. Remiantis pirminiais duomenimis,
tinkamai nesuveikė užsparniai – juos į skirtingas puses pakreipę pilotai galėjo
tiesiog supainioti svirtis, o tai padaryti sudėtingai valdomame Tu-154 nėra
sudėtinga net patyrusiems pilotams – aviacijos istorijoje jau yra nesyk
pasitaikę atvejų, kai viena nedidelė klaida ar jų virtinė lėmė siaubingas
katastrofas. 
